السؤال: ما هي أكبر بحيرة نهرية في العالم؟
الإجابة: فكتوريا

السؤال: ما هو أسرع الحيوانات البرية؟
الإجابة: الفهد الهندي

السؤال: إلى ماذا يؤدي نقص الحديد في الجسم؟
الإجابة: فقر الدم

السؤال: ما هي أعلى درجات الجنة؟
الإجابة: الفردوس

السؤال: ما هو الفقر وقلة ذات اليد والشح؟
الإجابة: الفاقة

السؤال: ما هي السورة غير الفاتحة التي تبدأ بالحمد لله؟
الإجابة: فاطر

السؤال: من هو عالم الرياضيات الإغريقي صاحب النظريات المشهورة؟
الإجابة: فيثاغورس

السؤال: ما هو الحيوان البرمائي الذي يلد صغاره تحت الماء؟
الإجابة: فرس النهر

السؤال: ما هو المرض الذي يصيب منطقة الصفاق ويُعالج بعملية جراحية؟
الإجابة: الفتاق

السؤال: ما هي أطول عظمة في جسم الإنسان؟
الإجابة: الفخذ

السؤال: ما هي المادة المشتقة من النفط التي تُستخدم كمرهم للجسم؟
الإجابة: فازلين

السؤال: من هم أكثر أهل الجنة؟
الإجابة: الفقراء

السؤال: ما هي طريقة الموت التي أخبر بها النبي صلى الله عليه وسلم أنها ستكثر في آخر الزمان؟
الإجابة: الفجأة

السؤال: ما هو الشيء الذي لونه أسود ولا يُنتفع به إلا إذا كان أحمر؟
الإجابة: الفحم

السؤال: ما هو علم الكلام والمنطق؟
الإجابة: الفلسفة

السؤال: ما الشيء الذي لا يبرد إذا وُضع في الثلاجة؟
الإجابة: الفلفل

السؤال: ما هو الشكل القديم للمعالجة الطبية بسحب الدم؟
الإجابة: الفصد

السؤال: من هم أول من ابتدع الاحتفال بالمولد النبوي؟
الإجابة: الفاطميون

السؤال: ما هي الحضارة التي اندثرت قبل آلاف السنين؟
الإجابة: الفينيقية

السؤال: ما هو نوع الورد ذو الرائحة النفاذة؟
الإجابة: الفل

السؤال: ما هو الحجر الكريم المختلف عن الفسيفساء؟
الإجابة: الفيروز

السؤال: ما هو صوت الأفعى من فمها؟
الإجابة: فحيح

السؤال: ما هو عيد من أعياد النصارى؟
الإجابة: الفصح

السؤال: ما هو البروز الجزئي للأمعاء من جدار البطن؟
الإجابة: الفتق

السؤال: ما هي عاصمة النمسا؟
الإجابة: فيينا

السؤال: ما هي وحدة قياس القوة الدافعة الكهربائية؟
الإجابة: فولت

السؤال: ما إحدى ولايات الولايات المتحدة الأمريكية؟
الإجابة: فلوريدا

السؤال: ما هي الجراثيم الدقيقة المسببة للأمراض؟
الإجابة: الفيروسات

السؤال: ما هي الأداة المستخدمة في الكتابة لفصل الجمل؟
الإجابة: الفاصلة

السؤال: ما هي اللغة الإيرانية المنتمية للفصيلة الهندية الأوروبية؟
الإجابة: الفارسية

السؤال: ما هو اسم الوحدة الدولية لقياس الجهد الكهربائي؟
الإجابة: فولت

السؤال: ما هي الدولة الإسكندنافية التي تُعرف بتصاميمها المعمارية العصرية؟
الإجابة: فنلندا

السؤال: ما هو اسم البحارة الإسكندنافيين القدامى؟
الإجابة: فايكنغ

السؤال: ما هو العلم الذي يدرس أسئلة الوجود والمعرفة؟
الإجابة: فلسفة

السؤال: ما هو المعدن الثمين الذي يُستخدم في صناعة الحلي والأدوات الإلكترونية؟
الإجابة: فضة

السؤال: ما هو أكبر حيوان بري يعيش في أفريقيا؟
الإجابة: فيل

السؤال: ما هو الحيوان المفترس الأسرع في البراري؟
الإجابة: فهد

السؤال: ما هو اسم أعلى درجات الجنة في الإسلام؟
الإجابة: فردوس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على أول ضوء الصباح قبل الشروق؟
الإجابة: فجر

السؤال: ما هو الفن الذي يتضمن تشكيل الطين وتحويله إلى أواني؟
الإجابة: فخار

السؤال: ما هو المجال الذي يشمل الرسم والنحت والموسيقى؟
الإجابة: فنون

السؤال: ما هي اللغة الرسمية التي تُستخدم في إيران؟
الإجابة: فارسية

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على العمل السينمائي؟
الإجابة: فيلم

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على النصر أو النجاح في المسابقة؟
الإجابة: فوز

السؤال: ما هو اللقب الذي كان يحمله حكام مصر القديمة؟
الإجابة: فرعون

السؤال: ما هو نوع الحلوى المحشوة والمعروفة في المطبخ العربي؟
الإجابة: فطيرة

السؤال: ما هو نوع البقول الذي يُستخدم في إعداد الطبق الشهير؟
الإجابة: فول

السؤال: ما هو نوع المكسرات الشائعة في الحلويات؟
الإجابة: فستق

السؤال: ما هو اسم الفاكهة الحمراء الصغيرة ذات المذاق الحلو؟
الإجابة: فراولة

السؤال: ما هو المعدن الذي يُستخدم في صناعة الهياكل الإنشائية؟
الإجابة: فولاذ

السؤال: ما هو المادة العضوية السوداء التي تُستخدم كوقود؟
الإجابة: فحم

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على المحارب الشجاع في العصور الوسطى؟
الإجابة: فارس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على حالة الفوضى وعدم النظام؟
الإجابة: فوضى

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الرفاهية والرقي في المظهر والسلوك؟
الإجابة: فخامة

السؤال: ما هو الشعور الذي يعبر عن الاعتزاز بالنفس؟
الإجابة: فخر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعني النتيجة الإيجابية من تجربة أو دراسة؟
الإجابة: فائدة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على التراث الشعبي من الحكايات والأغاني؟
الإجابة: فولكلور

السؤال: ما هو اسم الوجبة الصباحية الأساسية لدى الكثير من الشعوب؟
الإجابة: فطور

السؤال: كيف يُقسم العام إلى أجزاء زمنية؟
الإجابة: فصول

السؤال: ما هو الجهاز التقليدي المستخدم للإضاءة في المناسبات؟
الإجابة: فانوس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على حدث مأساوي أو كارثي؟
الإجابة: فاجعة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على الكون الخارجي خارج الغلاف الجوي؟
الإجابة: فضاء

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الشخص الذي يمارس العروض الفنية؟
الإجابة: فنان

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى مجموعة من الموسيقيين يؤدون معًا؟
الإجابة: فرقة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الحالة الاقتصادية الصعبة التي يعاني منها البعض؟
الإجابة: فقر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على استيعاب المعلومات وإدراكها؟
الإجابة: فهم

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى التضحية من أجل إنقاذ الآخرين؟
الإجابة: فداء

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على البلاغة والبيان في اللغة العربية؟
الإجابة: فصاحة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على تصور ذهني أو حل مبتكر لمشكلة؟
الإجابة: فكرة

السؤال: ما هو اسم الطائر الوردي الذي يعيش في المناطق الاستوائية؟
الإجابة: فلامنغو

السؤال: ما هو اسم السلطة المشهورة في المطبخ الشامي التي تحتوي على خضروات وقطع خبز محمص؟
الإجابة: فتوش

السؤال: ما هو اسم آلة النفخ الخشبية المستخدمة في الموسيقى الكلاسيكية؟
الإجابة: فلوت

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على تجمعات المياه المتراكمة نتيجة الأمطار الغزيرة؟
الإجابة: فيضانات

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مجموعة من الأشخاص الذين يعملون معًا؟
الإجابة: فريق

السؤال: ما هو اسم السباق الشهير للسيارات الذي يضم سيارات عالية الأداء؟
الإجابة: فورمولا

السؤال: ما هو الجهاز الكهربائي الذي يُستخدم في خبز الطعام؟
الإجابة: فرن

السؤال: ما هو الطبق العربي الشهير الذي يتكون من الخبز واللبن واللحم؟
الإجابة: فتة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على عالم الموضة والأزياء؟
الإجابة: فاشن

السؤال: ما هو اسم التقنية الحديثة المستخدمة لنقل البيانات بسرعة عبر الألياف البصرية؟
الإجابة: فايبر

السؤال: ما هو العلم الذي يدرس المادة والطاقة والقوى الطبيعية؟
الإجابة: فيزياء

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على العملية التي يقوم بها الطبيب للتحقق من صحة المريض؟
الإجابة: فحص

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على القاعدة المفترضة في التجارب الرياضية؟
الإجابة: فرضية

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم لوصف الحالة المزاجية الإيجابية والمشرقة؟
الإجابة: فرح

السؤال: ما هو اسم الفطيرة المصرية الشهيرة المصنوعة من طبقات العجين والزبدة؟
الإجابة: فطير

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعبر عن المزاج المرِح والبهجة؟
الإجابة: فرفشة

السؤال: ما هو اسم العطر الشهير المستوحى من رائحة الفانيليا؟
الإجابة: فانيلا

السؤال: ما هو اسم العالم أو القائد الأسطوري الذي كان له أثر كبير في أوروبا؟
الإجابة: فرانك

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الفجوة أو الفراغ بين شيئين؟
الإجابة: فجوة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الشعور بالحنين والشوق عند الفراق؟
الإجابة: فراق

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الذكاء والقدرة على استيعاب الأمور بسرعة؟
الإجابة: فطنة

السؤال: ما هو اسم التوابل الحارة المستخدمة في العديد من الأطباق؟
الإجابة: فلفل

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على العلامة التي تفصل بين الأرقام العشرية؟
الإجابة: فاصلة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على الشخص الذي يبحث في أسئلة الوجود والمعرفة؟
الإجابة: فيلسوف

السؤال: ما هو اسم المدينة المغربية العريقة المشهورة بجامعها الكبير؟
الإجابة: فاس

السؤال: ما هو المصطلح الكيميائي الذي يُستخدم كمطهر وفي التعقيم؟
الإجابة: فورمالديهايد

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الرسم باستخدام برامج الكمبيوتر؟
الإجابة: فيكتور

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على التجاويف البركانية في التضاريس؟
الإجابة: فوهة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على نوع من الأدب الخيالي الذي يتميز بعناصر خارقة؟
الإجابة: فانتازيا

السؤال: كيف يُطلق على تقسيم الكتاب إلى أجزاء منفصلة؟
الإجابة: فصل

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على تصميم الحروف في الطباعة؟
الإجابة: فونت

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الدفع أو السحب الذي تؤثر به الأجسام على بعضها البعض؟
الإجابة: قوة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على العملية العقلية لاستنتاج المعلومات؟
الإجابة: فكر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعبر عن الشعور بالملل والكسل؟
الإجابة: فتور

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الرياضة القتالية التي تشمل تقنيات الدفاع والهجوم؟
الإجابة: فنون القتال

السؤال: ما هو الاسم الكيميائي للمادة المُستخدمة كمطهر في المستشفيات؟
الإجابة: فورمالديهايد

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الرسم الرقمي باستخدام برامج الكمبيوتر؟
الإجابة: فيكتور

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الدمج بين أساليب موسيقية مختلفة؟
الإجابة: فيوجن

السؤال: ما هو الاسم الشائع للبطولة العالمية في رياضة كرة القدم؟
الإجابة: فيفا

السؤال: ما هو اسم التسلسل الرياضي الذي يرتبط بالنسبة الذهبية؟
الإجابة: فيبوناتشي

السؤال: ما هو اسم البرنامج الشهير لتحرير الصور؟
الإجابة: فوتوشوب

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على البرنامج الخبيث الذي يهاجم الحواسيب؟
الإجابة: فيروس

السؤال: ما هو اسم الأداة الهندسية التي تُستخدم لرسم الأقواس والدوائر؟
الإجابة: فرجار

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مجموعة القوانين التي تنظم العلاقات في المجتمع؟
الإجابة: قانون

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على عملية فصل شيء إلى أجزائه؟
الإجابة: تفكيك

السؤال: ما هو اسم الجهاز الذي يُستخدم لقياس ضغط الهواء؟
الإجابة: فينومتر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الاجتماع الذي يُعقد لتبادل الأفكار العلمية؟
الإجابة: فلسفة الحياة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الأداء المتميز في العمل؟
الإجابة: تفوق

السؤال: ما هو اسم الآلة الموسيقية الوترية الصغيرة التي تشبه الكمان؟
الإجابة: فيولا

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مستند رقمي يُرسل عبر الإنترنت؟
الإجابة: ملف

السؤال: ما هو الاسم الشائع لتقنية الاتصال اللاسلكي في الأجهزة الإلكترونية؟
الإجابة: فاي-فاي

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على عملية فرز البيانات بناءً على خصائصها؟
الإجابة: فرز

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الأداء المتميز واللامثيل له في أي مجال؟
الإجابة: تفوق

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مستوى الأداء الجيد في تنفيذ المهام؟
الإجابة: فاعلية

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على فترة استراحة قصيرة بين النشاطات؟
الإجابة: فسحة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الفرد المتفرد بإنجازاته؟
الإجابة: فريد

السؤال: ما هو المصطلح المستعار الذي يُستخدم للدلالة على ممارسة النشاط البدني بانتظام؟
الإجابة: فتنس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الفراغ الواسع في الكون؟
الإجابة: فراغ

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مجموعة المبادئ التي توجه سلوك الإنسان؟
الإجابة: فلسفة الحياة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الحالة التي يتميز فيها الأداء العالي؟
الإجابة: تفوق

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى الشعور الداخلي بالتميز والتفرد في العمل؟
الإجابة: فريدة