السؤال: ما هو الجسم السماوي الذي يضيء الليل؟
الإجابة: قمر

السؤال: ما هو المشروب الساخن المصنوع من حبوب البن؟
الإجابة: قهوة

السؤال: ما هو العضو الذي يضخ الدم في الجسم؟
الإجابة: قلب

السؤال: ما هو أعلى نقطة في جبل؟
الإجابة: قمة

السؤال: ما هي الظاهرة الطبيعية الملونة التي تظهر بعد هطول المطر؟
الإجابة: قوس قزح

السؤال: ما هي وسيلة النقل البحرية الصغيرة المستخدمة للتنقل على الماء؟
الإجابة: قارب

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على القدرة البدنية في أداء التمارين الرياضية؟
الإجابة: قوة

السؤال: ما هي العاصمة التي كانت مركزاً حضارياً في عصور مضت؟
الإجابة: قاهرة

السؤال: ما هو الاسم التاريخي للمدينة القديمة المشهورة في تونس؟
الإجابة: قرطاج

السؤال: ما هو الكتاب المقدس الذي يتلوه المسلمون؟
الإجابة: قرآن

السؤال: ما هو النظام الذي ينظم العلاقات في المجتمع ويحدد السلوك؟
الإجابة: قانون

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم للدلالة على نقطة تجمع خطوط الطول والعرض؟
الإجابة: قطب

السؤال: ما هي وسيلة النقل التي تسير على السكك الحديدية؟
الإجابة: قطار

السؤال: ما هو الشكل الشعري الذي يعبر عن حدث عاطفي أو فكرة؟
الإجابة: قصيدة

السؤال: ما هو اللون الذي يُعرف بدلالته على الفخامة والرقي في الملابس؟
الإجابة: قرمزي

السؤال: ما هي الأداة المكتبية الأساسية المستخدمة في الكتابة؟
الإجابة: قلم

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على عملية استيعاب النصوص والمعلومات؟
الإجابة: قراءة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الحكاية الشعبية أو الواقعية؟
الإجابة: قصة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على جزء صغير من شيء ما؟
الإجابة: قطعة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على القدرة الكهربائية في الأجهزة؟
الإجابة: قدرة

السؤال: ما هو الحيوان الأليف الذي يُفضل العيش مع الإنسان؟
الإجابة: قط

السؤال: ما هو المكان المُخصص لعقد الاحتفالات والمناسبات؟
الإجابة: قاعة

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم في العامية للدلالة على جلسة تجمع الأصدقاء؟
الإجابة: قعدة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على القضاء والقدر في الحياة؟
الإجابة: قدر

السؤال: ما هو المصطلح التجاري الذي يشير إلى السعر أو الثمن؟
الإجابة: قيمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الوحدة التنظيمية داخل مؤسسة أو شركة؟
الإجابة: قسم

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم للدلالة على موضوع هام في المجال السياسي؟
الإجابة: قضية

السؤال: ما هو الفعل الإداري الذي يتولى به الشخص إدارة فريق العمل؟
الإجابة: قيادة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على التوافق أو الاستلام برضاٍ تام؟
الإجابة: قبول

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على العدد المحدود أو القليل من الأشياء؟
الإجابة: قليل

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى مجموعة الأنظمة اللغوية في دراسة اللغة؟
الإجابة: قواعد

السؤال: ما هو المرجع الذي يحتوي على معاني الكلمات وتراكيبها؟
الإجابة: قاموس

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم للدلالة على النسيج المستخدم في صناعة الملابس؟
الإجابة: قماش

السؤال: ما هو اسم الحرف الذي يُنطق بالصوت /q/ في الأبجدية العربية؟
الإجابة: قاف

السؤال: ما هو الشكل الهندسي المقبب الذي يُستخدم في تصميم المباني؟
الإجابة: قبة

السؤال: ما هو الوعاء الزجاجي الصغير الذي يُستخدم لحفظ العطور؟
الإجابة: قارورة

السؤال: ما هو الوعاء المعدني الذي يُستخدم في الطهي أو قياس السوائل؟
الإجابة: قدر

السؤال: ما هو الأداة المنزلية المستخدمة لقلي الطعام؟
الإجابة: قلاية

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الهجوم باستخدام القنابل؟
الإجابة: قصف

السؤال: ما هو المبنى الملكي الذي يُستخدم للسكن والحكم؟
الإجابة: قصر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى مجموعة القواعد التي تحكم السلوك؟
الإجابة: قانون

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم في الديانة للدلالة على الشخص الذي يقود الصلاة؟
الإجابة: قائد

السؤال: ما هو الشعور الداخلي بالرضا والإيمان برأي معين؟
الإجابة: قناعة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على سرد حدث أو واقعة سواء حقيقية أو خيالية؟
الإجابة: قصة

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم للدلالة على بناء الجسم وشكله العام؟
الإجابة: قوام

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى تكرار الأصوات في نهاية أبيات الشعر؟
الإجابة: قافية

السؤال: ما هو النظام الموسيقي الذي يعتمد على ترتيب النغمات في الدرجات؟
الإجابة: مقام

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الوحدة الصغيرة للسائل عند هطول المطر؟
الإجابة: قطرة

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم للدلالة على المادة اللزجة الناتجة عن معالجة النفط؟
الإجابة: قطران

السؤال: ما هو الشكل الهندسي الرباعي الذي تكون جميع أضلاعه متساوية؟
الإجابة: مربع

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الشخص الذي يتوجه نحو القبلة أثناء الصلاة؟
الإجابة: قبلة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى الوحدة النقدية الصغيرة في بعض الدول؟
الإجابة: قرش

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على البحث والتحري عن المعلومات؟
الإجابة: تحقيق

السؤال: ما هو الشكل الهندسي المقبب الذي يشبه القبة في البناء؟
الإجابة: قبة

السؤال: ما هو الاسم الذي يُطلق على الحرف الذي يُنتج الصوت /q/؟
الإجابة: قاف

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على لقمة صغيرة من الطعام تُؤخذ بسرعة؟
الإجابة: قضمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على عملية المشاركة أو التوزيع العادل بين الناس؟
الإجابة: قسمة

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم للدلالة على عملية جمع الثمار من الأشجار؟
الإجابة: قطاف

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى إجراء تحديد الكميات في الحسابات؟
الإجابة: قياس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم في الرياضيات للدلالة على الرقم المعبر عن مقدار شيء ما؟
الإجابة: قيمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى النصيب المحتوم الذي يقدره القدر؟
الإجابة: قدر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الشعور باليأس وفقدان الأمل؟
الإجابة: قنوط

السؤال: ما هو المكان المخصص لعقد المحاضرات والفعاليات العامة؟
الإجابة: قاعة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الشكل الذي يُعتمد في صناعة المعادن؟
الإجابة: قالب

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على عملية توزيع الدفعات على فترات زمنية؟
الإجابة: قسط

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مجموعة من الروايات الشعبية المختصرة؟
الإجابة: قصص

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على النية أو الهدف من العمل؟
الإجابة: قصد

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على أواني الطبخ المصنوعة من المعدن؟
الإجابة: قدور

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على النشاط الرياضي الذي يتمثل في الحركات الانفجارية؟
الإجابة: قفز

السؤال: ما هي الدولة الصغيرة الواقعة في شبه الجزيرة العربية والمعروفة بموقعها في الخليج؟
الإجابة: قطر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مجموعة من القصص الشعبية المختارة؟
الإجابة: قصص

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم في الطبخ للدلالة على خلط المكونات مع بعضها؟
الإجابة: قلب

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الجزء السفلي من البحر أو المحيط؟
الإجابة: قاع

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على تقسيم المال بين الناس بشكل عادل؟
الإجابة: قسمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مقدار شيء ما من حيث الحجم أو العدد؟
الإجابة: كمية

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مجموعة مرتبة من العناصر أو الأسماء؟
الإجابة: قائمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على النية أو الهدف من وراء القيام بفعل معين؟
الإجابة: قصد

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مكان دفن الموتى؟
الإجابة: قبر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الراوي البليغ في الشعر العربي؟
الإجابة: قاص

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الفعل الذي يعني مقاطعة شيء أو أحدهم؟
الإجابة: قاطع

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على المادة النسيجية الأساسية في صناعة الملابس؟
الإجابة: قماش

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على البائع المتجول في الأسواق؟
الإجابة: قيّار

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الشعور العميق بالحزن نتيجة فراق الأحبة؟
الإجابة: قهر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على سؤال وجودي في الفكر والفلسفة؟
الإجابة: سؤال

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الشخص الذي يُحتذى به في مجاله؟
الإجابة: قدوة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الجهاز الذي يُستخدم لتأمين الأبواب؟
الإجابة: قفل

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مكان دفن الموتى في المقابر؟
الإجابة: قبر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على البائع المتجول الذي يتجول في الأسواق؟
الإجابة: قيّار

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على النشاط الرياضي الذي يتمثل في القفز؟
الإجابة: قفز

السؤال: ما هي الدولة الخليجية المعروفة بمساحتها الصغيرة وموقعها الاستراتيجي؟
الإجابة: قطر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على النظام الذي يحكم المحاكم والعدالة؟
الإجابة: قضاء

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على القدرة العقلية على فهم الأمور بعمق؟
الإجابة: قدرة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مجموعة القواعد المنظمة للمعلومات؟
الإجابة: قاعدة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الرقم الذي يعكس مستوى متغير ما في الدراسات؟
الإجابة: قيمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على عملية اتخاذ القرارات الإدارية؟
الإجابة: قيادة

السؤال: ما هو الجهاز الذي يُستخدم لتأمين الأبواب في المنازل؟
الإجابة: قفل

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على شدة الصرامة في التعامل؟
الإجابة: قسوة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على النشاط البدني الذي يتمثل في الاشتباك؟
الإجابة: قتال

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الغطاء الذي يُرتدى على الوجه لأسباب متعددة؟
الإجابة: قناع

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الشخص الذي يُحتذى به في مجاله؟
الإجابة: قدوة

السؤال: من هو أول ولد آدم؟
الإجابة: قابيل

السؤال: ما هو أول ما خلق الله؟
الإجابة: القلم

السؤال: من هو قائد معركة عين جالوت؟
الإجابة: قطز

السؤال: ما هي وحدة الوزن التي تُوزن بها الماس والأحجار الكريمة وتُساوي خمسة جرامات؟
الإجابة: القيراط

السؤال: ماذا يُسمى طعام الضيوف؟
الإجابة: القرى

السؤال: ما هي أكبر مدينة في أفريقيا؟
الإجابة: القاهرة

السؤال: ما هو الطوب الأحمر المستخدم في البناء؟
الإجابة: القرميد

السؤال: ما هي الفراسة في تتبع الأثر ومعرفة مسارات الركبان؟
الإجابة: القيافة

السؤال: ما الشيء الذي له خمسة أصابع بلا لحم ولا عظم؟
الإجابة: القفاز

السؤال: ما الاسم الذي يُطلق على غرفة القيادة في السفينة؟
الإجابة: قمرة

السؤال: ما هو أول منازل الآخرة؟
الإجابة: القبر

السؤال: ما نوع الطعام الذي طلبه اليهود من موسى عليه السلام؟
الإجابة: قثاء

السؤال: ما هو الشيء الذي له وجه بلا لسان ويُشير إلى الزمان؟
الإجابة: القمر

السؤال: ما اسم الجبل في مكة الذي اشتهر في عهد قريش؟
الإجابة: قبيس

السؤال: ما الشيء الذي كعبه للحيوان ورأسه للإنسان؟
الإجابة: القمح

السؤال: ما الوصف الذي وصف به الرسول صلى الله عليه وسلم النساء؟
الإجابة: القوارير

السؤال: في أي مكان يكون الخريف قبل الصيف والخادم قبل السيد؟
الإجابة: القاموس

السؤال: ما الاسم الذي يُطلق على مُولدة النساء؟
الإجابة: قابلة

السؤال: من هم الذين ينكرون القدر ويقولون إن الإنسان خالق فعله؟
الإجابة: القدرية

السؤال: ما اسم الفئة التي اشتهرت بالسطو على السفن في القرون الوسطى؟
الإجابة: القراصنة

السؤال: ما الذي أحدثه الصوفية بجوار مآذن المساجد؟
الإجابة: قباب

السؤال: ما هو لقب رهبان النصارى وأعيان كنيستهم؟
الإجابة: قسيس

السؤال: ما نوع الطائرات الحربية التي تُسقِط القنابل على العدو؟
الإجابة: قاذفة

السؤال: ما معنى "تتبع أثره ولحقه"؟
الإجابة: قَصَّه

السؤال: من هو أحد أصحاب القراءات السبع؟
الإجابة: قالون

السؤال: ما هي الحشرة التي تصيب فروة الرأس وشعر الحيوانات؟
الإجابة: القراد

السؤال: ما اسم ناقة النبي صلى الله عليه وسلم؟
الإجابة: القصواء

السؤال: ما المسمى الذي يُطلق على أدوات الكتابة مثل الأقلام والورق؟
الإجابة: قرطاسية

السؤال: ما هو أحد معالم المسجد الأقصى؟
الإجابة: قبة الصخرة

السؤال: ما هو أول مسجد بُني في الإسلام؟
الإجابة: قباء

السؤال: ما اسم الدولة الخليجية؟
الإجابة: قطر

السؤال: ما اسم عاصمة مصر بعد حذف "ال" من اسمها الرسمي؟
الإجابة: قاهرة

السؤال: ما اسم الظاهرة الطبيعية الملونة التي تظهر في السماء بعد المطر؟
الإجابة: قوس قزح

السؤال: ما هو الجسم السماوي الذي يضيء الليالي؟
الإجابة: قمر

السؤال: ما الاسم المختصر للمدينة المقدسة التي يُشار إليها بالحرف؟
الإجابة: قدس

السؤال: ما اسم الكائن البحري الذي يشبه الشمعدان؟
الإجابة: قنديل

السؤال: ما هي وسيلة النقل البحري الصغيرة التي تستخدم للتنقل في المياه؟
الإجابة: قارب

السؤال: ما هو وسيلة النقل العام الذي يسير على السكك الحديدية؟
الإجابة: قطار

السؤال: ما هي الأداة المكتبية التي يستخدمها الطلاب للكتابة؟
الإجابة: قلم

السؤال: ما هو الهيكل المعماري الكروي الذي يُستخدم في بعض المباني لتغطية المساجد؟
الإجابة: قبة

السؤال: ما هو المبنى الملكي الفاخر الذي كان مقر إقامة الحكام؟
الإجابة: قصر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على الشخص الذي يقود الجيش أو الفريق؟
الإجابة: قائد

السؤال: ما هو النظام الذي ينظم العلاقات في المجتمع؟
الإجابة: قانون

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الثمن أو الأهمية؟
الإجابة: قيمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى الإمكانية أو القوة؟
الإجابة: قدرة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على مسألة نقاشية أو موضوع بحث؟
الإجابة: قضية

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعني اتخاذ خيار في موقف معين؟
الإجابة: قرار

السؤال: ما هو الهيكل الذي يُستخدم لحبس الحيوانات في حدائق الحيوان؟
الإجابة: قفص

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على مادة البناء التقليدية المصنوعة من القصب؟
الإجابة: قصبة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الجزء السفلي من البحر أو المحيط؟
الإجابة: قاع

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعني أعلى نقطة جبلية؟
الإجابة: قمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى الحدود أو الإطار الذي يحدد مساحة ما؟
الإجابة: قيد

السؤال: ما هو الثوب الذي يرتديه الرجال؟
الإجابة: قميص

السؤال: ما هو الشكل الأدبي الذي يروي الأحداث بأسلوب سردي؟
الإجابة: قصة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الذبيحة المقدمة في بعض المناسبات الدينية؟
الإجابة: قربان

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على الغلاف الخارجي الذي يغطي ثمار الفاكهة؟
الإجابة: قشرة

السؤال: ما هو الشكل الشعري الذي يعتمد على الوزن والقافية؟
الإجابة: قصيدة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على مجموعة المركبات التي تسير معًا عبر الصحراء؟
الإجابة: قافلة

السؤال: ما هو نوع المادة المستخدمة في تغطية أسطح المباني؟
الإجابة: قرميد

السؤال: ما هو المشروب الساخن الشهير عالميًا؟
الإجابة: قهوة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على الشخص الذي يُحتذى به في الأخلاق والسلوك؟
الإجابة: قدوة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على المجرمين البحريين في العصور الوسطى؟
الإجابة: قراصنة

السؤال: ما هو المصطلح الجغرافي الذي يشير إلى نقطة النهاية القطبية؟
الإجابة: قطب

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعني تجمعًا ضخمًا من اليابسة؟
الإجابة: قارة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى مجموعة عرقية مترابطة؟
الإجابة: قبيلة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على الوحدة العسكرية المنظمة؟
الإجابة: قوات

السؤال: ما هو الاسم الطبي للأداة المستخدمة لإدخال السوائل في الجسم؟
الإجابة: قسطرة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على بقايا النباتات الجافة بعد حصادها؟
الإجابة: قش

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الحركة المفاجئة في الرياضة؟
الإجابة: قفزة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مجموعة مرتبة من العناصر في قائمة منظمة؟
الإجابة: قائمة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على المادة المنسوجة المستخدمة في صناعة الملابس؟
الإجابة: قماش

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على الشكل الثابت المستخدم في صناعة الحلويات؟
الإجابة: قالب

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على تجمع سكاني صغير في الريف؟
الإجابة: قرية

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على الغطاء الذي يوضع على الوجه في بعض المناسبات؟
الإجابة: قناع

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الإيمان الداخلي والرضا؟
الإجابة: قناعة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على فترة زمنية تمتد لمئة عام؟
الإجابة: قرن

السؤال: ما هو الحيوان الثديي الذي يشبه القردة؟
الإجابة: قرد

السؤال: ما هو الاسم الذي يطلق على السمك المفترس البحري؟
الإجابة: قرش

السؤال: ما هو الحيوان الشائك الصغير الذي يتدحرج للدفاع عن نفسه؟
الإجابة: قنفذ

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على المادة الدسمة المخفوقة المستخدمة في الحلويات؟
الإجابة: قشدة

السؤال: ما هو العضو الأساسي في جهاز الدوران والذي يضخ الدم؟
الإجابة: قلب

السؤال: ما هو النبات الذي يُستخدم في صناعة السكر؟
الإجابة: قصب

السؤال: ما هو النبات الذي يستخرج منه الألياف الصناعية؟
الإجابة: قنب

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على الاتجاه الذي يتوجه إليه المسلمون أثناء الصلاة؟
الإجابة: قبلة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على إدارة المركبة أثناء القيادة؟
الإجابة: قيادة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يشير إلى العملية التي يتم من خلالها تحديد كمية شيء ما؟
الإجابة: قياس

السؤال: ما هو اسم الشخصية الأدبية الشهيرة في قصة "قيس وليلى"؟
الإجابة: قيس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على المكان المخصص لدفن الموتى؟
الإجابة: قبر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مجمع من القصور الفخمة؟
الإجابة: قصور

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على الجندي المتخصص في إطلاق النار بدقة؟
الإجابة: قناص

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على فترة نقص الأمطار وشح الموارد المائية؟
الإجابة: قحط

السؤال: ما هو المصطلح المعماري الذي يدل على القوس المستدير المستخدم في الجسور؟
الإجابة: قوس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على الوعاء الزجاجي المستخدم لتعبئة السوائل؟
الإجابة: قنينة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على الزي التقليدي في بعض الدول العربية؟
الإجابة: قفطان

السؤال: ما هو اسم الخضار الذي يشبه زهرة بيضاء؟
الإجابة: قرنبيط

السؤال: ما هو الفرع الذي ينظم العدالة في الدولة؟
الإجابة: قضاء

السؤال: ما هو الجزء الميكانيكي الذي ينقل الحركة في السيارة؟
الإجابة: قير

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على عملية جمع الثمار من الأشجار؟
الإجابة: قطف

السؤال: ما هو المصطلح المستخدم لقياس وزن الأحجار الكريمة؟
الإجابة: قيراط

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الوعاء المستخدم لشرب المشروبات الساخنة؟
الإجابة: قدح

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الشعور بالمودة والارتباط بين الأشخاص؟
الإجابة: قرب

السؤال: ما هو الجهاز الذي يستخدم لإغلاق الأبواب؟
الإجابة: قفل

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على جزء من الشيء يُفصل عنه؟
الإجابة: قطعة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على الشخص الذي ينقل الأحاديث والروايات؟
الإجابة: قائل

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على شعاع صغير من الضوء؟
الإجابة: قبس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على أرض قاحلة وخالية من النبات؟
الإجابة: قفرة

السؤال: ما هو الوعاء المستخدم في الطبخ والذي يوضع على النار؟
الإجابة: قدر

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الاشتباك العسكري أو القتال؟
الإجابة: قتال

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الشعور بالتوتر والاضطراب النفسي؟
الإجابة: قلق

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على المناطق المنخفضة في سطح الأرض؟
الإجابة: قيعان

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على المركبة التي تسحب القطارات؟
الإجابة: قاطرة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على العملية التي يقوم بها الإنسان لاستيعاب النصوص المكتوبة؟
الإجابة: قراءة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على استحسان وتقبل فكرة معينة؟
الإجابة: قبول

السؤال: ما هو الكتاب الذي يحتوي على معاني الكلمات؟
الإجابة: قاموس

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الجزء الملون من العين؟
الإجابة: قزحية

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على قطعة دائرية معدنية تُستخدم في التداول النقدي؟
الإجابة: قرص

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على وحدة صغيرة من السائل؟
الإجابة: قطرة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على القدرة على التأثير أو العمل؟
الإجابة: قوة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مقدار يُقبض بيد واحدة؟
الإجابة: قبضة

السؤال: ما هو المصطلح المالي الذي يُستخدم للدفع الدوري في سداد الديون؟
الإجابة: قسط

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُستخدم في البناء للإشارة إلى العارضة الدائرية؟
الإجابة: قضيب

السؤال: ما هو الحرف التاسع والعشرون في الأبجدية العربية؟
الإجابة: قاف

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على اتهام زور أو الإدانة الباطلة؟
الإجابة: قذف

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على التركيبة الأساسية لجسم الكائنات الحية؟
الإجابة: قوام

السؤال: ما هو اسم المدينة الأندلسية الشهيرة؟
الإجابة: قرطبة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على تعهد رسمي أو يمين يُلقى في المناسبات الرسمية؟
الإجابة: قسم

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على القيود أو الحدود التي تحد من حرية الحركة؟
الإجابة: قيود

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مجموعة من الأفراد يشتركون في لغة وثقافة معينة؟
الإجابة: قوم

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على إطلاق النار بتهور أو إلقاء الكلام الجارح؟
الإجابة: قذف

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مقدار صغير يُستخرج من مادة ما؟
الإجابة: قطعة