السؤال: ما اسم الدولة الواقعة في شمال إفريقيا والتي تتميز بصحرائها الشاسعة وساحلها على البحر الأبيض المتوسط؟
الإجابة: ليبيا

السؤال: ما اسم عاصمة دولة بيرو التي تُعرف بتاريخها العريق؟
الإجابة: ليما

السؤال: ما اسم أكبر مدينة في المملكة المتحدة والمركز المالي العالمي؟
الإجابة: لندن

السؤال: ما اسم الدولة الأوروبية الصغيرة الواقعة بين فرنسا وبلجيكا؟
الإجابة: لوكسمبورغ

السؤال: ما اسم الدولة البلطيقية التي تشتهر ببحيراتها وغاباتها؟
الإجابة: لاتفيا

السؤال: ما اسم الدولة البلطيقية الأخرى المعروفة بثقافتها وتراثها؟
الإجابة: ليتوانيا

السؤال: ما اسم المدينة الأمريكية التي تشتهر بصناعة السينما والإعلام؟
الإجابة: لوس أنجلوس

السؤال: ما هو الثمرة الحمضية التي تُستخدم في العصائر ولها طعم منعش؟
الإجابة: ليمون

السؤال: ما اسم النبات العطري المستخدم في صناعة العطور والزيوت الطبيعية؟
الإجابة: لافندر

السؤال: ما اسم الفاكهة الاستوائية التي تتميز بلحمها الحلو وبذورها الصالحة للأكل؟
الإجابة: ليتشي

السؤال: ما اسم العضو الذي يساعد الإنسان في التذوق والنطق؟
الإجابة: لسان

السؤال: ما هو المصطلح الموسيقي الذي يدل على الإيقاع والنغمة؟
الإجابة: لحن

السؤال: ما اسم المادة الثمينة المستخدمة في صناعة المجوهرات والتي تتميز ببريقها؟
الإجابة: لؤلؤ

السؤال: ما اسم المكسرات التي تُستخدم في الحلويات والعديد من الوصفات؟
الإجابة: لوز

السؤال: ما هو المنتج الحيواني الذي يُستخرج من حليب الأبقار ويُستخدم في الطبخ؟
الإجابة: لبن

السؤال: ما اسم المصدر الأساسي للبروتين الذي يأتي من الحيوانات مثل الأبقار؟
الإجابة: لحم

السؤال: ما اسم الزهرة المائية التي تُستخدم كرمز للجمال في الحدائق؟
الإجابة: لوتس

السؤال: ما اسم العملة القديمة التي كانت تُستخدم في بعض الإمبراطوريات؟
الإجابة: ليرة

السؤال: ما هو الجهاز الذي يُستخدم لقياس شدة الإضاءة في الأماكن المختلفة؟
الإجابة: لومينومتر

السؤال: ما اسم العنصر الكيميائي الذي يُستخدم في البطاريات ويُعرف بخفته؟
الإجابة: ليثيوم

السؤال: ما اسم الجهاز الذي ينتج شعاعًا ضوئيًا متماسكًا ويُستخدم في التطبيقات الصناعية والطبية؟
الإجابة: ليزر

السؤال: ما اسم نظام التشغيل المفتوح المصدر الشهير بين المطورين؟
الإجابة: لينكس

السؤال: ما اسم الملك الفرنسي الذي حكم لفترة طويلة في القرن السابع عشر؟
الإجابة: لويس

السؤال: ما اسم الحاكم البلجيكي الذي اشتهر بفترة حكمه خلال الحقبة الاستعمارية؟
الإجابة: ليوبولد

السؤال: ما اسم النادي الإنجليزي الذي حقق لقب الدوري الإنجليزي الممتاز عام 2016؟
الإجابة: ليستر

السؤال: ما اسم النادي الإنجليزي المعروف بقاعدته الجماهيرية الكبيرة والذي يُعتبر من أنجح الأندية في كرة القدم؟
الإجابة: ليفربول

السؤال: ما هو النظام الذي يستخدمه الإنسان للتواصل ويتكون من كلمات وقواعد؟
الإجابة: لغة

السؤال: ما اسم القصيدة الجاهلية الشهيرة التي تُعد من روائع الشعر العربي؟
الإجابة: لامية العجم

السؤال: ما اسم المدينة الإيطالية التاريخية التي تشتهر بأسوارها القديمة ومهرجاناتها السنوية؟
الإجابة: لوكا

السؤال: ما اسم النهر الفرنسي الذي يُعرف بجمال مناظره الطبيعية ويُعد الأطول في البلاد؟
الإجابة: لوار

السؤال: ما اسم المدينة الألمانية التي تُعرف بثقافتها الموسيقية وصناعة الكتب؟
الإجابة: ليبزيغ

السؤال: ما هو العلم الذي يدرس طبيعة اللغة وتطورها عبر العصور؟
الإجابة: لغويات

السؤال: ما اسم العمل الفني الذي يُرسم على قماش ويُعرض في المتاحف؟
الإجابة: لوحة

السؤال: ما اسم الكائن البحري الذي يُعتبر من أرقى المأكولات البحرية ويُشتهر بمذاقه الفاخر؟
الإجابة: لوبستر

السؤال: ما اسم البكتيريا المفيدة الموجودة في الحليب والتي تساهم في عملية الهضم؟
الإجابة: لاكتوباسيلوس

السؤال: ما اسم المرض الجرثومي الذي ينتقل عبر المياه الملوثة؟
الإجابة: ليبتوسبيروز

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على القدرة البدنية والنشاط في أداء التمارين الرياضية؟
الإجابة: لياقة

السؤال: ما هي الصفة التي تعبر عن حسن التصرف والأدب في التعامل مع الآخرين؟
الإجابة: لباقة

السؤال: ما اسم الرسام والمخترع الإيطالي الشهير الذي رسم لوحة الموناليزا؟
الإجابة: ليوناردو

السؤال: ما هو المصطلح الرياضي الذي يُستخدم لتحويل الأعداد للأسس؟
الإجابة: لوغاريتم

السؤال: ما هو النظام الاقتصادي الذي يؤيد حرية السوق والتجارة؟
الإجابة: ليبرالية

السؤال: ما اسم السيارة الرياضية الفاخرة الإيطالية التي تشتهر بتصميمها وأدائها العالي؟
الإجابة: لامبورغيني

السؤال: ما هو الاسم الذي يُطلق على العنصر المعدني الحلزوني الذي يستخدم في ربط أجزاء الآلات؟
الإجابة: لولب

السؤال: ما اسم فريق كرة السلة الأمريكي الشهير الذي يُشارك في دوري الـNBA؟
الإجابة: ليكرز

السؤال: ما اسم الجهاز المحمول الذي يُستخدم للحوسبة والعمل ويُعتبر من أساسيات التقنية الحديثة؟
الإجابة: لابتوب

السؤال: ما اسم الجزء المركزي من الثمرة الذي يحتوي على البذور؟
الإجابة: لب

السؤال: ما اسم شبكة التواصل المهني العالمية التي يستخدمها المحترفون للتواصل؟
الإجابة: لينكدإن

السؤال: ما اسم الشاحنة الكبيرة المستخدمة في نقل البضائع لمسافات طويلة؟
الإجابة: لوري

السؤال: ما اسم الجهاز الذي يُستخدم لإدخال البيانات في الحاسوب؟
الإجابة: لوحة مفاتيح

السؤال: ما اسم الزعيم الثوري الروسي الذي كان له تأثير كبير على التاريخ العالمي؟
الإجابة: لينين

السؤال: ما اسم الوحدة الدولية لقياس شدة الإضاءة؟
الإجابة: لوكس

السؤال: ما اسم الدولة العربية التي تمتد على مساحة واسعة في شمال إفريقيا وتبدأ بحرف اللام؟
الإجابة: ليبيا

السؤال: ما هي العاصمة الرسمية لدولة بيرو والتي تبدأ بحرف اللام؟
الإجابة: ليما

السؤال: ما اسم المدينة البريطانية العريقة التي تُعتبر مركزًا للثقافة والتجارة؟
الإجابة: لندن

السؤال: ما هي الدولة الأوروبية الصغيرة الواقعة بين فرنسا وبلجيكا؟
الإجابة: لوكسمبورغ

السؤال: ما اسم الدولة البلطيقية التي تشتهر بتاريخها البحري؟
الإجابة: لاتفيا

السؤال: ما اسم الدولة البلطيقية الأخرى المعروفة بتراثها الثقافي؟
الإجابة: ليتوانيا

السؤال: ما اسم المدينة الأمريكية المشهورة بصناعة السينما؟
الإجابة: لوس أنجلوس

السؤال: ما هو الثمرة الحمضية المستخدمة في إعداد العصائر؟
الإجابة: ليمون

السؤال: ما اسم النبات العطري المستخدم في العطور؟
الإجابة: لافندر

السؤال: ما هي الفاكهة الاستوائية ذات الطعم الحلو التي تبدأ بحرف اللام؟
الإجابة: ليتشي

السؤال: ما اسم العضو الذي يُساعد الإنسان في التحدث والتذوق؟
الإجابة: لسان

السؤال: ما هو المصطلح الموسيقي الذي يدل على تنظيم النغم والإيقاع؟
الإجابة: لحن

السؤال: ما اسم المادة الثمينة التي تُستخدم في تزيين المجوهرات؟
الإجابة: لؤلؤ

السؤال: ما هي المكسرات التي تُستخدم بكثرة في الحلويات؟
الإجابة: لوز

السؤال: ما هو المنتج الحيواني الذي يُستخرج من الأبقار ويستخدم في إعداد العديد من الأطباق؟
الإجابة: لبن

السؤال: ما اسم اللحم الذي يُعد من المصادر الرئيسية للبروتين؟
الإجابة: لحم

السؤال: ما هي الزهرة التي تُستخدم في تنسيق الحدائق ويُطلق عليها اسم جميل؟
الإجابة: لوتس

السؤال: ما اسم العملة القديمة التي كانت تُستخدم في عدة حضارات؟
الإجابة: ليرة

السؤال: ما هي الأداة التي تُستخدم لقياس شدة الإضاءة في التجارب العلمية؟
الإجابة: لومينومتر

السؤال: ما اسم العنصر الكيميائي الخفيف الذي يُستخدم في صناعة البطاريات؟
الإجابة: ليثيوم

السؤال: ما هو الجهاز الذي ينتج شعاعاً ضوئياً متماسكاً في التطبيقات الصناعية؟
الإجابة: ليزر

السؤال: ما هو نظام التشغيل الذي يعتمد عليه الكثير من المطورين حول العالم؟
الإجابة: لينكس

السؤال: ما اسم الملك الفرنسي الشهير الذي كان له دور مهم في التاريخ؟
الإجابة: لويس

السؤال: ما اسم الحاكم البلجيكي الذي اشتهر بفترة حكمه الاستعمارية؟
الإجابة: ليوبولد

السؤال: ما اسم النادي الإنجليزي الذي فاز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز؟
الإجابة: ليستر

السؤال: ما اسم النادي الإنجليزي الذي يُعرف بتاريخ بطولاته وإنجازاته في كرة القدم؟
الإجابة: ليفربول

السؤال: ما هو النظام الذي يستخدمه الإنسان للتواصل عبر الكلمات؟
الإجابة: لغة

السؤال: ما اسم القصيدة الجاهلية الشهيرة التي تُعتبر من روائع الشعر العربي؟
الإجابة: لامية العجم

السؤال: ما اسم المدينة الإيطالية التي تشتهر بأسوارها التاريخية ومهرجاناتها؟
الإجابة: لوكا

السؤال: ما اسم النهر الفرنسي الذي يُشتهر بمناظره الطبيعية الخلابة؟
الإجابة: لوار

السؤال: ما اسم المدينة الألمانية التي تُعرف بثقافتها الموسيقية وتاريخها الأدبي؟
الإجابة: ليبزيغ

السؤال: ما هو العلم الذي يدرس تطور وتركيب اللغات؟
الإجابة: لغويات

السؤال: ما اسم العمل الفني الذي يُعرض في المتاحف ويُرسم على قماش؟
الإجابة: لوحة

السؤال: ما اسم الكائن البحري الذي يُعتبر من أرقى المأكولات البحرية؟
الإجابة: لوبستر

السؤال: ما اسم البكتيريا المفيدة التي تساعد في عملية الهضم؟
الإجابة: لاكتوباسيلوس

السؤال: ما هو المرض الجرثومي الذي ينتقل عبر المياه الملوثة؟
الإجابة: ليبتوسبيروز

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على مستوى النشاط البدني والصحي؟
الإجابة: لياقة

السؤال: ما هي الصفة التي تدل على حسن التعامل والمجاملة؟
الإجابة: لباقة

السؤال: ما اسم الفنان الإيطالي الشهير الذي رسم لوحة الموناليزا؟
الإجابة: ليوناردو

السؤال: ما هو المصطلح الرياضي الذي يُستخدم لتحويل الأعداد للأسس؟
الإجابة: لوغاريتم

السؤال: ما هو النظام الاقتصادي الذي يؤيد حرية السوق والتجارة؟
الإجابة: ليبرالية

السؤال: ما اسم السيارة الرياضية الفاخرة الإيطالية التي تشتهر بتصميمها المميز؟
الإجابة: لامبورغيني

السؤال: ما هو العنصر المعدني الحلزوني الذي يُستخدم في ربط أجزاء الآلات؟
الإجابة: لولب

السؤال: ما اسم فريق كرة السلة الأمريكي الشهير الذي يشارك في دوري الـNBA؟
الإجابة: ليكرز

السؤال: ما هو الجهاز المحمول الذي يُستخدم للحوسبة والأعمال اليومية؟
الإجابة: لابتوب

السؤال: ما اسم الجزء الداخلي من الثمرة الذي يحتوي على البذور؟
الإجابة: لب

السؤال: ما اسم شبكة التواصل المهني العالمية التي يستخدمها المتخصصون للتواصل؟
الإجابة: لينكدإن

السؤال: ما اسم الشاحنة الكبيرة المستخدمة في نقل البضائع لمسافات طويلة؟
الإجابة: لوري

السؤال: ما هو الجهاز الذي يُستخدم لإدخال البيانات إلى الحاسوب؟
الإجابة: لوحة مفاتيح

السؤال: ما هي أكبر مدينة في أوروبا؟
الإجابة: لندن

السؤال: ما هو الشيء الذي يكون في الصباح واحدًا وفي الليل ثلاثة؟
الإجابة: حرف اللام

السؤال: ما هو اسم من أسماء الفضة؟
الإجابة: لجين

السؤال: ما اسم الطفل الصغير الموجود في الطريق والذي لا يُعرف نسبه؟
الإجابة: اللقيط

السؤال: ما هو أخف المعادن؟
الإجابة: الليثيوم

السؤال: أين يقع نهر الكلب؟
الإجابة: لبنان

السؤال: ما هي إحدى المكونات الداخلية لجهاز الكمبيوتر؟
الإجابة: اللوحة الأم

السؤال: ما هو الجسم المستطيل المتحرك الذي خطره عظيم إذا استُخدم في الشر؟
الإجابة: اللسان

السؤال: ما هو العلم الذي يدرس أصل اللغات وتطورها؟
الإجابة: اللسانيات

السؤال: ما هو الغلاف الخارجي الصلب لساق الشجرة؟
الإجابة: اللحاء

السؤال: ما هو مرض سرطان الدم؟
الإجابة: اللوكيميا

السؤال: من هو اليهودي الذي سحر النبي صلى الله عليه وسلم؟
الإجابة: لبيد بن الأعصم

السؤال: ما هو الوصف القرآني لبقرة بني إسرائيل؟
الإجابة: لا شية فيها

السؤال: ما هو سيد الطعام؟
الإجابة: اللحم

السؤال: ما هي اللغة المتفرعة من اللغة الأم في إقليم محدود؟
الإجابة: اللهجة

السؤال: ما هي كلمة المناداة التي تعبر عن الخضوع؟
الإجابة: لبيك

السؤال: ما هو الصمغ الذي يفرز من بعض النباتات ويُستخدم للعلك؟
الإجابة: لبان

السؤال: ما هي الجماعة التي تتشكل لتحقيق هدف مشترك؟
الإجابة: لجنة

السؤال: ما هي العلبة المتفجرة المستخدمة في الحروب؟
الإجابة: لغم

السؤال: ما هو الكتاب الذي كُتب فيه ما كان وما سيكون؟
الإجابة: اللوح المحفوظ

السؤال: من هو النبي الذي آمن به قومه؟
الإجابة: لوط

السؤال: ما هو العالم المتخصص في دراسة اللغة؟
الإجابة: لغوي

السؤال: ما هي إحدى مدن الولايات المتحدة الأمريكية؟
الإجابة: لوس أنجلوس

السؤال: ما هو الخصم الشديد الخصومة؟
الإجابة: اللدود

السؤال: ما هو الغبار المعلق في الهواء من طلع النبات؟
الإجابة: اللقاح

السؤال: ما هو أحد أكبر المعاجم العربية؟
الإجابة: لسان العرب

السؤال: ما هي الإشارة بالعين للاستهزاء؟
الإجابة: اللمز

السؤال: ما هي أطول كلمة في القرآن؟
الإجابة: فَسَيَكْفِيكَهُمُ

السؤال: ما هي الأصوات المبهمة التي لا تُفهم؟
الإجابة: لغط

السؤال: ما هو الشيء الذي يُستخرج من البحر ويُباع بثمن غالٍ؟
الإجابة: اللؤلؤ