السؤال: ما هو أطول نهر في العالم؟
الإجابة: نيل

السؤال: ما اسم الدولة الواقعة في جنوب آسيا والمعروفة بجبال الهيمالايا؟
الإجابة: نيبال

السؤال: ما اسم الدولة الأفريقية الأكبر من حيث عدد السكان؟
الإجابة: نيجيريا

السؤال: ما اسم الدولة الأوقيانوسية التي تتألف من عدة جزر رئيسية؟
الإجابة: نيوزيلندا

السؤال: ما اسم الكوكب الذي يتميز بلونه الأزرق ورياحه العاتية؟
الإجابة: نبتون

السؤال: من هو العالم الذي وضع قوانين الحركة والجاذبية؟
الإجابة: نيوتن

السؤال: ما هو العنصر الكيميائي الذي يرمز له بالحرف N؟
الإجابة: نيتروجين

السؤال: ما اسم الشركة الفنلندية المشهورة بإنتاج الهواتف المحمولة؟
الإجابة: نوكيا

السؤال: من هو الكاتب المصري الحائز على جائزة نوبل في الأدب؟
الإجابة: نجيب محفوظ

السؤال: من هو الشاعر اللبناني المعروف بأسلوبه العاطفي؟
الإجابة: نزار قباني

السؤال: ما اسم المدينة الفلسطينية التاريخية التي تشتهر بأسواقها القديمة؟
الإجابة: نابلس

السؤال: ما اسم الحيوان المفترس الذي يُعد من أكبر القطط في البرية؟
الإجابة: نمر

السؤال: ما اسم الطائر البحري الذي يتميز بريشه الأبيض ويتجمع على السواحل؟
الإجابة: نورس

السؤال: ما اسم الثمرة الحمضية التي تُستخرج منها العصائر في بعض البلدان الشرقية؟
الإجابة: نارنج

السؤال: من هو القائد العسكري الفرنسي الذي أسس إمبراطورية واسعة في أوروبا؟
الإجابة: نابليون

السؤال: ما اسم الدولة الواقعة في أمريكا الوسطى والمعروفة بسواحلها على البحر الكاريبي؟
الإجابة: نيكاراغوا

السؤال: ما اسم النظرية الفيزيائية التي أحدثت ثورة في فهم الزمن والمكان؟
الإجابة: نسبية

السؤال: ما اسم الثابت الرياضي الذي يُعبّر عن التناسب الذهبي في الفن والعمارة؟
الإجابة: نسبة ذهبية

السؤال: ما اسم نادي كرة القدم الإنجليزي الذي يقع في مدينة نيوكاسل؟
الإجابة: نيوكاسل يونايتد

السؤال: ما اسم الآلة الموسيقية التقليدية التي تُستخدم في الموسيقى العربية؟
الإجابة: ناي

السؤال: من هي المطربة اللبنانية الشهيرة ذات الصوت العذب؟
الإجابة: نانسي عجرم

السؤال: ما اسم المدينة الألمانية التاريخية المعروفة بمعارضها الصناعية؟
الإجابة: نورمبرغ

السؤال: ما اسم البحيرة الاصطناعية الشهيرة في مصر الناتجة عن سد أسوان؟
الإجابة: ناصر

السؤال: ما اسم المنطقة الصحراوية التي تقع في جنوب مصر وتشتهر بتراثها؟
الإجابة: نوبة

السؤال: من هو العالم الذي ساهم في تطوير التيار المتردد في الكهرباء؟
الإجابة: نيكولا تسلا

السؤال: ما اسم الشركة اليابانية الرائدة في مجال ألعاب الفيديو؟
الإجابة: نينتندو

السؤال: ما اسم المدينة الأمريكية التي تُعتبر مركزاً للثقافة والفنون؟
الإجابة: نيويورك

السؤال: ما اسم المدينة الإيطالية التاريخية التي تشتهر بفنونها وتراثها؟
الإجابة: نيم

السؤال: ما اسم الوحدة الصغيرة المستخدمة لقياس الأطوال وتساوي واحد على مليار من المتر؟
الإجابة: نانومتر

السؤال: ما اسم الكائن البحري الذي يمتلك أذرعاً ويتخذ شكلاً نجميًا؟
الإجابة: نجم البحر

السؤال: ما اسم الوكالة الفضائية الأمريكية المسؤولة عن البعثات الفضائية؟
الإجابة: ناسا

السؤال: ما اسم فن القتال الياباني الذي يرتبط بالتخفي واستخدام التقنيات القتالية؟
الإجابة: نينجوتسو

السؤال: ما اسم برنامج تحرير النصوص البسيط الذي يأتي مع نظام ويندوز؟
الإجابة: نوتباد

السؤال: ما اسم الحيوان الصحراوي الذي تُعرف أنثاه بتقديم الحليب واللحم؟
الإجابة: ناقة

السؤال: ما اسم عاصمة موريتانيا الواقعة في غرب إفريقيا؟
الإجابة: نواكشوط

السؤال: ما اسم المسبار الفضائي الذي أرسلته ناسا لاستكشاف كوكب بلوتو؟
الإجابة: نيو هورايزنز

السؤال: ما اسم النمط الموسيقي الحديث الذي يجمع بين الإيقاعات التقليدية والعصرية؟
الإجابة: نيو سول

السؤال: ما اسم الفيتامين الذي يُعرف بفيتامين ب3؟
الإجابة: نياسين

السؤال: ما اسم الجهاز الذي يقيس شدة الإضاءة في التجارب العلمية؟
الإجابة: نورميتر

السؤال: ما اسم المدينة المغربية التي تقع في الشمال وتتميز بأسواقها التقليدية؟
الإجابة: ناظور

السؤال: ما اسم الشجرة التي تنتج التمر وتنتشر في المناطق الصحراوية؟
الإجابة: نخلة

السؤال: ما اسم العشب العطري الذي يُستخدم في تحضير المشروبات والشاي؟
الإجابة: نعناع

السؤال: ما اسم المدينة الأمريكية المشهورة بمهرجان الجاز السنوي؟
الإجابة: نيو أورلينز

السؤال: ما اسم النهضة الثقافية التي أحدثت تغييراً كبيراً في الفكر الأوروبي؟
الإجابة: نهضة

السؤال: ما اسم العاصمة الهندية التي تُعرف بتراثها التاريخي والمعماري؟
الإجابة: نيو دلهي

السؤال: ما اسم العيد الذي يحتفل به في بعض الثقافات الشرقية بميلاد الربيع؟
الإجابة: نوروز

السؤال: من هو الرئيس الأمريكي الذي تولى المنصب خلال فترة الحرب الباردة؟
الإجابة: نيكسون

السؤال: ما اسم اللاعب البرازيلي الشهير الذي يلعب في مركز الهجوم ويشتهر بمهاراته؟
الإجابة: نيمار

السؤال: ما اسم العنصر المعدني الذي يُستخدم في صناعة البطاريات؟
الإجابة: نيكل

السؤال: ما اسم الشركة العالمية المتخصصة في صناعة السيارات والتي يعود اسمها إلى أصل ياباني؟
الإجابة: نيسان

السؤال: ما اسم المنظمة غير الربحية العالمية المعنية بحماية الطبيعة؟
الإجابة: نيتشر كونزرفنسي

السؤال: ما اسم الطبق الصيني الشهير المصنوع من الشعيرية؟
الإجابة: نودلز

السؤال: ما اسم الشخصية الكرتونية الصيادية في فيلم الرسوم المتحركة الذي يبحث عن مغامرات تحت الماء؟
الإجابة: نيمو

السؤال: ما اسم مدينة هندية معروفة بصناعاتها اليدوية وتقع في منطقة مذهلة؟
الإجابة: ناجبور

السؤال: من هو الملك الذي أسلم وكان له دور تاريخي في حماية المهاجرين؟
الإجابة: نجاشي

السؤال: ما اسم النظام الذي يُستخدم في الطيران لتحديد مسار الطائرة؟
الإجابة: نافيجيشن

السؤال: ما اسم التقنية المستخدمة لتحويل النصوص المكتوبة إلى كلام مسموع؟
الإجابة: نطق اصطناعي

السؤال: ما اسم الجهاز الطبي الذي يقيس معدل ضربات القلب بدقة؟
الإجابة: نبضومتر

السؤال: ما اسم العملية الحسابية التي تُعبّر عن العلاقة بين جزء وكل؟
الإجابة: نسبة

السؤال: ما اسم الطائر الذي لا يستطيع الطيران ويشتهر بسرعته على الأرض؟
الإجابة: نعامة

السؤال: ما اسم الظاهرة الجوية التي يتم خلالها سقوط الأمطار من السماء؟
الإجابة: نزول المطر

السؤال: ما اسم الكمبيوتر المحمول الذي يُستخدم يومياً في العمل؟
الإجابة: نوتبوك

السؤال: ما اسم المتصفح الشهير الذي طورته شركة نتسكيب في بدايات الإنترنت؟
الإجابة: نتسكيب

السؤال: ما اسم نادي كرة القدم السعودي المعروف بإنجازاته في الدوري؟
الإجابة: نصر

السؤال: ما اسم رواية عربية تخيلية تتناول قصة حب في زمن التحديات؟
الإجابة: نجوم الليل

السؤال: ما اسم المدينة الإيطالية الشهيرة ببرونزيتها ومطبخها المميز؟
الإجابة: نابولي

السؤال: ما اسم المدينة الصينية التي تُعد مركزاً اقتصادياً رئيسياً؟
الإجابة: نانجينغ

السؤال: ما اسم المفهوم الرياضي الذي يمثل العلاقة بين أطوال أضلاع مثلث قائم؟
الإجابة: نظرية فيثاغورس

السؤال: ما اسم الزهرة العطرية التي ترمز للربيع؟
الإجابة: نرجس

السؤال: ما اسم اللعبة الشعبية التي تعتمد على رمي النرد؟
الإجابة: نرد

السؤال: ما اسم فريق كرة القدم الإنجليزي الذي يشتهر بأسلوب لعبه الهجومي؟
الإجابة: نوتنغهام فورست

السؤال: ما اسم المدينة الروسية التي تقع على نهر وتتميز بتاريخها العريق؟
الإجابة: نوفوسيبيرسك

السؤال: ما اسم الشعور العميق بالفرح والانتصار الذي يغمر الإنسان بعد نجاحه؟
الإجابة: نصر

السؤال: ما اسم الوحدة الدولية لقياس القوة؟
الإجابة: نيوتن

السؤال: ما اسم الجزيء الحيوي الذي يُعد مكوناً أساسياً للحمض النووي؟
الإجابة: نوكليوتيد

السؤال: ما اسم الشركة المتخصصة في حلول الأمان السيبراني والمعروفة ببرامجها الوقائية؟
الإجابة: نورتون

السؤال: ما اسم لغة البرمجة التي تُعرف بسرعتها وكفاءتها؟
الإجابة: نيم

السؤال: ما اسم المؤشر الاقتصادي الياباني الذي يُستخدم لقياس أداء سوق الأسهم؟
الإجابة: نيكي 225

السؤال: ما اسم المتصفح الذي كان له دور كبير في بزوغ الإنترنت؟
الإجابة: نتسكيب

السؤال: ما اسم الجهاز المستخدم في قياس شدة الإضاءة؟
الإجابة: نورميتر

السؤال: ما اسم الطائر الذي يعيش في المناطق الصحراوية ولا يستطيع الطيران؟
الإجابة: نعامة

السؤال: ما اسم المدينة المغربية التي تشتهر بأسواقها التقليدية؟
الإجابة: ناظور

السؤال: ما اسم الوحدة المستخدمة لقياس الأطوال بمقياس النان؟
الإجابة: نانومتر

السؤال: ما اسم الكوكب الذي يتميز برياحه العاتية ولونه الأزرق؟
الإجابة: نبتون

السؤال: ما اسم الكائن البحري الذي يمتلك أذرعاً ويتخذ شكلاً نجميًا؟
الإجابة: نجم البحر

السؤال: ما اسم المدينة الأمريكية التي تُعتبر مركزاً للثقافة والفنون؟
الإجابة: نيويورك

السؤال: ما اسم الفرقة الموسيقية البريطانية التي اشتهرت في الثمانينيات؟
الإجابة: نيو أوردر

السؤال: ما اسم الشخصية الأسطورية التي تُذكر في القصص الشعبية الشرقية؟
الإجابة: نمرود

السؤال: ما اسم العلامة التجارية الشهيرة في مجال الأحذية الرياضية؟
الإجابة: نايكي

السؤال: ما اسم الدولة الأوروبية التي تتميز بنظامها التعليمي الراقي؟
الإجابة: نرويج

السؤال: ما اسم الرواية الشهيرة التي كتبها أديب مصري وتتضمن قصة حب ملحمية؟
الإجابة: نجوم الليل

السؤال: ما اسم الأديب العربي الحائز على جائزة نوبل في الأدب؟
الإجابة: نجيب محفوظ

السؤال: ما اسم الشاعر اللبناني المعروف بأسلوبه العاطفي؟
الإجابة: نزار قباني

السؤال: ما اسم المدينة الفلسطينية التي تشتهر بأسواقها القديمة؟
الإجابة: نابلس

السؤال: ما اسم الحيوان المفترس الذي يُعد من أكبر القطط البرية؟
الإجابة: نمر

السؤال: ما اسم الطائر البحري الذي يتجمع على السواحل وله ريش أبيض؟
الإجابة: نورس

السؤال: ما اسم الثمرة الحمضية التي تُستخرج منها العصائر؟
الإجابة: نارنج

السؤال: من هو القائد العسكري الفرنسي الذي أسس إمبراطورية واسعة؟
الإجابة: نابليون

السؤال: ما اسم الدولة الواقعة في أمريكا الوسطى والمعروفة بسواحلها؟
الإجابة: نيكاراغوا

السؤال: ما اسم النظرية التي أحدثت ثورة في فهم الزمن والمكان؟
الإجابة: نسبية

السؤال: ما هي أول فتنة بني إسرائيل؟
الإجابة: الناقة

السؤال: ماذا يُسمى طعام القادم من سفره؟
الإجابة: النقيعة

السؤال: من المقصود في الآية: ﴿فَبُهِتَ الَّذِي كَفَرَ﴾؟
الإجابة: النمرود

السؤال: ما معنى اسم "جعفر"؟
الإجابة: النهر الصغير

السؤال: ما هي الحشرة التي تكلمت في القرآن وتبسَّم نبي الله سليمان عليه السلام من قولها؟
الإجابة: النملة

السؤال: ما هي عروق الفؤاد والقلب؟
الإجابة: نياط

السؤال: ما اسم الدابة التي أُرسلت إلى قوم ثمود؟
الإجابة: ناقة الله

السؤال: ما هي النقاط أو البقع التي تظهر على الجلد وتخالف لونه؟
الإجابة: نمش

السؤال: ما هي الحطمة؟
الإجابة: النار

السؤال: ما اسم الإبل طويلة العنق (اسم مؤنث)؟
الإجابة: نجود

السؤال: ما هي أكبر دولة إسلامية في أفريقيا؟
الإجابة: نيجيريا

السؤال: ما الاسم المعرب لجهاز الفاكس؟
الإجابة: ناسوخ

السؤال: ما هو لقب صلاح الدين الأيوبي؟
الإجابة: الناصر

السؤال: من هو الرئيس الأمريكي الذي استقال بسبب فضيحة "ووترغيت"؟
الإجابة: نيكسون

السؤال: ماذا يُسمى صوت الدجاجة؟
الإجابة: نقنقة

السؤال: ما اسم الحركة التي قادها الألمان في الحرب العالمية الثانية؟
الإجابة: النازية

السؤال: ما هي الحشرة التي لها خمسة عيون؟
الإجابة: النحلة

السؤال: ما هو الصور الذي ينفخ فيه إسرافيل؟
الإجابة: الناقور

السؤال: ما الشيء الذي خُلق بلا أم ولا أب؟
الإجابة: ناقة صالح

السؤال: ما هي إحدى مكونات مادة السيجارة؟
الإجابة: نيكوتين

السؤال: ما هو عصيان المرأة ورفعها على زوجها؟
الإجابة: نشوز

السؤال: ما هي عاصمة كينيا؟
الإجابة: نيروبي

السؤال: ما هو الممر تحت الأرض المخصص لسير البشر والمركبات؟
الإجابة: النفق

السؤال: ما إحدى الدول الإسكندنافية؟
الإجابة: النرويج

السؤال: ما هو المثل والنظير؟
الإجابة: الند

السؤال: ما معنى "برك الجمل وقعد"؟
الإجابة: ناخ

السؤال: ما هي الحالة الطبيعية التي تتعطل فيها القوى بسبب تراكم البخار في الدماغ؟
الإجابة: النوم

السؤال: ما هو المعدن الموصل للكهرباء؟
الإجابة: النحاس

السؤال: من هم الذين اشتهروا بالزهد والانعزال عن الدنيا؟
الإجابة: النساك

السؤال: ما هي الأداة التي استخدمها النصارى قديماً للإعلان عن الصلاة؟
الإجابة: الناقوس