السؤال: ما هو الحيوان الذي كان ينفخ في النار على إبراهيم عليه السلام؟
الإجابة: الوزغ

السؤال: ما هو الشيء الذي يتصوره الإنسان في داخله وهو غير صحيح؟
الإجابة: الوهم

السؤال: ما معنى كلمة "النامارق"؟
الإجابة: الوسائد

السؤال: ما هي الأيام المظنون فيها ليلة القدر في رمضان؟
الإجابة: الوتر

السؤال: ما هو اسم الطين الرقيق؟
الإجابة: وحل

السؤال: ما هو الشعور الناتج عن المحبة بين الطرفين؟
الإجابة: ود

السؤال: ما هي النجوم الفلكية التي عرفها العرب القدماء وإلى اليوم؟
الإجابة: الوسم

السؤال: ما هي العظام الموجودة على الفخذ؟
الإجابة: الورك

السؤال: ما هو الغسل والمسح على أعضاء مخصوصة مع النية؟
الإجابة: الوضوء

السؤال: ما هو البرنامج المشهور لمعالجة النصوص في الحاسب الآلي؟
الإجابة: وورد

السؤال: ما هي الكتلة الناتجة عن نمو غير طبيعي للخلايا؟
الإجابة: ورم

السؤال: ما اسم الطعام الذي يُقدَّم في العرس؟
الإجابة: وليمة

السؤال: ما هو الشيء الذي يجب أن تحتفظ به بعد إعطائه لغيرك؟
الإجابة: الوعد

السؤال: ما هو العلم الذي يدرس علاقات نسل الإنسان والحيوان؟
الإجابة: الوراثة

السؤال: ما هو المعنى اللغوي للحلم والرزانة؟
الإجابة: الوقار

السؤال: ما هو الشعور بالخوف وانقباض القلب في الخلوة؟
الإجابة: الوحشة

السؤال: ما هي وكالة الأنباء السعودية؟
الإجابة: واس

السؤال: ما هو ركن الحج الأعظم؟
الإجابة: الوقوف بعرفة

السؤال: ما اسم الوادي في جهنم المخصص للهماز واللماز؟
الإجابة: ويل

السؤال: ما هو المطر الذي يخرج من السحاب كما ورد في القرآن؟
الإجابة: الودق