السؤال: ما هي إحدى الأحجار الكريمة؟
الإجابة: الياقوت

السؤال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "المرء على دين خليله، فلينظر أحدكم من ----------"؟
الإجابة: يُخَالِلُ

السؤال: أين يقع سد مأرب؟
الإجابة: اليمن

السؤال: ما هو العنصر الفلزي المشع المستخدم في صناعة القنبلة الذرية ووقود المفاعل النووي؟
الإجابة: اليورانيوم

السؤال: ما هو نوع من أنواع الزهور؟
الإجابة: الياسمين

السؤال: ما هي الشجرة التي أنبتها الله تعالى لنبيِّه يونس عليه السلام؟
الإجابة: اليقطين

السؤال: من هو النبي الذي مات والده قبل ولادته؟
الإجابة: يونس عليه السلام

السؤال: ماذا يُطلق على آخر جمعة من شهر رمضان المبارك؟
الإجابة: الجمعة اليتيمة

السؤال: ما هي مرحلة النمو التي تسبق التحول إلى فراشة؟
الإجابة: اليرقة

السؤال: ما اسم ملكة النحل؟
الإجابة: اليعسوب

السؤال: ما هو نقيض النوم والغفلة؟
الإجابة: اليقظة

السؤال: من هو النبي الذي لم يتزوج قط؟
الإجابة: يحيى عليه السلام

السؤال: ما هي الدولة التي عاصمتها أثينا؟
الإجابة: اليونان

السؤال: ما هي منظمة التربية والعلم والثقافة التابعة للأمم المتحدة؟
الإجابة: اليونسكو