السؤال: ما اسم الجهاز الإلكتروني الذي يُستخدم لمعالجة البيانات؟
الإجابة: كمبيوتر

السؤال: ما اسم وحدة قياس الكتلة في النظام الدولي؟
الإجابة: كيلوجرام

السؤال: ما اسم وحدة قياس المسافة التي تعادل 1000 متر؟
الإجابة: كيلومتر

السؤال: ما اسم العلم الذي يدرس تركيب المادة وتفاعلاتها؟
الإجابة: كيمياء

السؤال: ما اسم النظام الذي يحتوي على جميع النجوم والكواكب؟
الإجابة: كون

السؤال: ما هو المصطلح الذي يطلق على جرم سماوي يدور حول نجم؟
الإجابة: كوكب

السؤال: ما اسم الأداة التي يستخدمها الكاتب للكتابة؟
الإجابة: قلم

السؤال: ما اسم العنصر الكيميائي الذي يُستخدم في تعقيم المياه؟
الإجابة: كلور

السؤال: ما اسم المركب العضوي السائل الذي يُستخدم كمذيب في المختبرات؟
الإجابة: كحول

السؤال: ما اسم الرياضة الجماعية التي تُلعب بكرة على ملعب عشبي؟
الإجابة: كرة قدم

السؤال: ما اسم اللعبة الرياضية التي يعتمد اللعب فيها على ضرب كرة بعصي خاصة؟
الإجابة: كريكيت

السؤال: ما هو المصطلح الرياضي الذي يدل على جزء من العدد؟
الإجابة: كسر

السؤال: ما اسم الحيوان الثديي الذي يشتهر بقدرته على القفز لمسافات طويلة؟
الإجابة: كنغر

السؤال: ما اسم الغدة التي تفرز هرمون الأدرينالين في الجسم؟
الإجابة: كظرية

السؤال: ما اسم العنصر الكيميائي الأساسي في تكوين الكائنات الحية؟
الإجابة: كربون

السؤال: ما اسم الجبل الأفريقي الشهير الذي يُعتبر رمزاً للتسلق؟
الإجابة: كليمنجارو

السؤال: ما اسم التقنية التحليلية التي تعتمد على فصل المركبات في المختبر؟
الإجابة: كروماتوغرافيا

السؤال: ما اسم الجهاز المستخدم في المختبرات للكشف عن الإشعاعات؟
الإجابة: كاشف

السؤال: ما اسم الطائر الملون الذي يتميز بقدرته على تقليد الأصوات؟
الإجابة: كوكاتو

السؤال: ما اسم الدولة الشمالية الواقعة في أمريكا وتشتهر بمناظرها الطبيعية؟
الإجابة: كندا

السؤال: ما اسم الدولة الأفريقية التي تقع شرق القارة وتبدأ باسمها بحرف الكاف؟
الإجابة: كينيا

السؤال: ما اسم الرياضة المائية التي يستخدم فيها لوح للتزلج على الأمواج؟
الإجابة: كيت سيرف

السؤال: ما اسم الوسيلة المستخدمة لتوصيل الإنترنت عبر الألياف الضوئية؟
الإجابة: كابل

السؤال: ما اسم برنامج التصميم الهندسي الذي يُستخدم في الرسم بمساعدة الحاسوب؟
الإجابة: كاد

السؤال: ما اسم الجزيرة الشهيرة الواقعة في البحر الأبيض المتوسط والمعروفة بجمالها؟
الإجابة: كريت

السؤال: ما اسم المادة الفعالة المستخرجة من شجرة الكينا والمستخدمة في علاج الملاريا؟
الإجابة: كينين

السؤال: ما اسم الخوارزمية المستخدمة في تأمين البيانات على الإنترنت؟
الإجابة: كريبتوغرافيا

السؤال: ما اسم الآلة الوترية التي تشبه الكمان وتستخدم في الموسيقى الشرقية؟
الإجابة: كمان

السؤال: ما اسم وحدة قياس القدرة الكهربائية المستخدمة في الأجهزة المنزلية؟
الإجابة: كيلووات

السؤال: ما اسم العنصر المستخدم في صناعة البطاريات بفضل خصائصه الكيميائية؟
الإجابة: كادميوم

السؤال: ما اسم المعدن الذي يُستخدم في صناعة الإلكترونيات لخاصية توصيله؟
الإجابة: كوبالت

السؤال: ما اسم الأداة التي يستخدمها الفنيون لاختبار الأجهزة الإلكترونية؟
الإجابة: كشاف

السؤال: ما اسم التقنية المتخصصة في رسم الخرائط باستخدام البيانات الجغرافية؟
الإجابة: كارتوغرافيا

السؤال: ما اسم العملية التي يقوم بها الكاتب لتحويل أفكاره إلى نصوص مكتوبة؟
الإجابة: كتابة

السؤال: ما اسم وحدة قياس حجم التخزين الرقمي المستخدمة في الحواسيب؟
الإجابة: كيلوبايت

السؤال: ما اسم الطبق التقليدي الشامي المصنوع من البرغل واللحم المفروم؟
الإجابة: كبة

السؤال: ما اسم الدولة الأوروبية التي تشتهر بتاريخها الفني والثقافي وتبدأ بحرف الكاف؟
الإجابة: كرواتيا

السؤال: ما اسم الدولة الواقعة في جنوب شرق أوروبا والتي تُعرف بتاريخها الحديث؟
الإجابة: كوسوفو

السؤال: ما اسم البرنامج الذي يعتمد على نظام تشغيل مخصص للسيارات الحديثة؟
الإجابة: كمبيوتر السيارة

السؤال: ما اسم المصطلح الذي يُستخدم للدلالة على العالم الرقمي للعملات المشفرة؟
الإجابة: كريبتو

السؤال: ما اسم التقنية التي تُستخدم في تمييز وتحليل الوجوه باستخدام الحاسوب؟
الإجابة: كشف

السؤال: ما اسم الذوق أو المجال الذي يعتمد على تحليل جودة البيانات لتحسين الأداء؟
الإجابة: كفاءة

السؤال: ما اسم العملية التي تتم عبر المحادثات الشفهية لنقل المعلومات؟
الإجابة: كلام

السؤال: ما اسم الحرف الأول في كلمة "كتاب"؟
الإجابة: ك

السؤال: ما اسم الشركة الكورية الشهيرة في صناعة السيارات؟
الإجابة: كيا

السؤال: ما اسم الرياضة التي تُقام على مضمار دائري باستخدام مركبات صغيرة؟
الإجابة: كارتينج

السؤال: ما اسم البرنامج الحاسوبي الذي يُستخدم في تصميم الرسومات والفنون الرقمية؟
الإجابة: كوريل درو

السؤال: ما اسم التقنية التي تُستخدم لتحليل الصور الرقمية باستخدام الخوارزميات؟
الإجابة: كشف

السؤال: ما اسم العملية التي يقوم بها المصممون لترتيب الأشكال والنصوص على صفحة رقمية؟
الإجابة: كتابة

السؤال: ما اسم النشاط التجاري الذي يعتمد على بيع السلع والخدمات عبر الإنترنت؟
الإجابة: كومرس

السؤال: ما اسم المادة الغذائية التقليدية المصنوعة من الدقيق وتُعد من أطباق بعض الشعوب؟
الإجابة: كسكس

السؤال: ما اسم الدولة الأمريكية الجنوبية التي تبدأ بحرف الكاف (حسب النطق العربي)؟
الإجابة: كولومبيا

السؤال: ما اسم المدينة الألمانية التي تشتهر بمهرجانها الموسيقي الثقافي؟
الإجابة: كولونيا

السؤال: ما اسم الجهاز الذي يُستخدم في المختبرات لقياس الزوايا بدقة؟
الإجابة: كومباس

السؤال: ما اسم العنصر الغذائي الأساسي الذي تُنتجه النباتات ويُستخدم كمصدر للطاقة؟
الإجابة: كربوهيدرات

السؤال: ما اسم التقنية في الحوسبة التي تعتمد على تقسيم البرامج إلى وحدات منفصلة؟
الإجابة: كود (مصطلح يستخدم للإشارة إلى شفرة البرامج)

السؤال: ما اسم التقنية القتالية اليابانية التي تعتمد على الضرب والركل؟
الإجابة: كاراتيه

السؤال: ما اسم الشركة العالمية الرائدة في مجال الإلكترونيات والتي يبدأ اسمها بحرف الكاف؟
الإجابة: كيا

السؤال: ما اسم التقنية التي تُستخدم في تحويل الإشارات الصوتية إلى بيانات رقمية؟
الإجابة: كاشف

السؤال: ما اسم العملية التي يقوم بها الحاسوب لمعالجة البيانات المخزنة؟
الإجابة: كمبيوتر

السؤال: ما اسم وحدة قياس الكتلة التي تُستخدم في المختبرات العلمية؟
الإجابة: كيلوجرام

السؤال: ما اسم وحدة قياس المسافة التي تُستخدم في الدراسات العلمية؟
الإجابة: كيلومتر

السؤال: ما اسم العلم الذي يدرس تفاعلات المادة والظواهر الطبيعية؟
الإجابة: كيمياء

السؤال: ما اسم النظام الكوني الذي يحتوي على كل الأجرام السماوية؟
الإجابة: كون

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُطلق على جرم سماوي يدور حول نجم؟
الإجابة: كوكب

السؤال: ما اسم الأداة التي يستخدمها الخطاط للرسم على الورق؟
الإجابة: قلم

السؤال: ما اسم العنصر المستخدم في صناعة المواد البلاستيكية؟
الإجابة: كربون

السؤال: ما اسم الجبل الشهير في أفريقيا والذي يُعد من أعلى القمم؟
الإجابة: كليمنجارو

السؤال: ما اسم التقنية التحليلية المستخدمة في فصل مكونات الخليط؟
الإجابة: كروماتوغرافيا

السؤال: ما اسم الجهاز الذي يُستخدم في المختبر للكشف عن الإشعاع؟
الإجابة: كاشف

السؤال: ما اسم الطائر الذي يتميز بريشه الملون وقدرته على التقليد؟
الإجابة: كوكاتو

السؤال: ما اسم الدولة الشمالية المعروفة بطبيعتها الخلابة؟
الإجابة: كندا

السؤال: ما اسم الدولة الأفريقية التي تبدأ بحرف الكاف؟
الإجابة: كينيا

السؤال: ما اسم الرياضة المائية التي يُمارسها المتزلجون على الأمواج؟
الإجابة: كيت سيرف

السؤال: ما اسم الوسيلة المستخدمة لتوصيل الطاقة الكهربائية عبر الأسلاك؟
الإجابة: كابل

السؤال: ما اسم البرنامج الهندسي الذي يُستخدم في تصميم الرسومات؟
الإجابة: كاد

السؤال: ما اسم الجزيرة المتوسطية المعروفة بمناظرها الخلابة؟
الإجابة: كريت

السؤال: ما اسم المادة الفعالة المستخلصة من شجرة الكينا لعلاج الملاريا؟
الإجابة: كينين

السؤال: ما اسم الخوارزمية المستخدمة في حماية البيانات الرقمية؟
الإجابة: كريبتوغرافيا

السؤال: ما اسم الآلة الوترية المستخدمة في الموسيقى الشرقية؟
الإجابة: كمان

السؤال: ما اسم وحدة قياس القدرة الكهربائية المستخدمة في المنازل؟
الإجابة: كيلووات

السؤال: ما اسم العنصر المستخدم في صناعة البطاريات؟
الإجابة: كادميوم

السؤال: ما اسم المعدن الذي يُستخدم في صناعة الدوائر الإلكترونية؟
الإجابة: كوبالت

السؤال: ما اسم الأداة التي يستخدمها الفنيون لفحص الأجهزة الإلكترونية؟
الإجابة: كشاف

السؤال: ما اسم المجال الذي يختص برسم الخرائط الرقمية؟
الإجابة: كارتوغرافيا

السؤال: ما اسم العملية التي يحول بها الكاتب أفكاره إلى نصوص؟
الإجابة: كتابة

السؤال: ما اسم وحدة قياس التخزين الرقمي المستخدمة في الحواسيب؟
الإجابة: كيلوبايت

السؤال: ما اسم الطبق التقليدي الشامي المصنوع من البرغل واللحم؟
الإجابة: كبة

السؤال: ما اسم الدولة الأوروبية التي تشتهر بتاريخها الفني وتبدأ بحرف الكاف؟
الإجابة: كرواتيا

السؤال: ما اسم الدولة في جنوب شرق أوروبا التي نالت استقلالها حديثاً؟
الإجابة: كوسوفو

السؤال: ما اسم البرنامج الذي يُستخدم في نظم تشغيل السيارات الحديثة؟
الإجابة: كمبيوتر السيارة

السؤال: ما اسم المصطلح الدال على عالم العملات الرقمية؟
الإجابة: كريبتو

السؤال: ما اسم التقنية التي تُستخدم للتعرف على الوجوه عبر الحاسوب؟
الإجابة: كشف

السؤال: ما اسم العملية التي تعتمد على استخدام الخوارزميات لتحليل الأداء؟
الإجابة: كفاءة

السؤال: ما اسم النشاط الشفهي الذي يتم من خلاله تبادل الأفكار والمعلومات؟
الإجابة: كلام

السؤال: ما اسم الحرف الأول في كلمة "كتاب"؟
الإجابة: ك

السؤال: ما اسم الشركة الكورية الرائدة في صناعة السيارات؟
الإجابة: كيا

السؤال: ما اسم الرياضة التي تُقام على مسارات خاصة باستخدام سيارات صغيرة؟
الإجابة: كارتينج

السؤال: ما اسم البرنامج الذي يُستخدم في تصميم الرسومات الرقمية والعمليات الفنية؟
الإجابة: كوريل درو

السؤال: ما اسم المادة الغذائية التقليدية المصنوعة من الدقيق والتي تُعد من أطباق بعض الشعوب؟
الإجابة: كسكس

السؤال: ما هو أكبر عضو في الجسم؟
الإجابة: الكبد

السؤال: من هو داعية الشيوعية؟
الإجابة: كارل ماركس

السؤال: ما اسم وحدة النقود الذهبية المذكورة في سورة آل عمران؟
الإجابة: قنطار

السؤال: ما هو السؤال الذي تختلف إجابته دائمًا؟
الإجابة: كم الساعة؟

السؤال: ما هي أكبر مدينة في الهند من حيث السكان؟
الإجابة: كلكتا

السؤال: ما اسم ابن نوح الذي غرق في الطوفان؟
الإجابة: كنعان

السؤال: ما هو الأدب القديم أو أدب التراث؟
الإجابة: الكلاسيكي

السؤال: ما هو الزيت الطيار الصلب ذو الرائحة البيضاء الشفافة؟
الإجابة: الكافور

السؤال: ما هي عملة جمهورية التشيك؟
الإجابة: كورونا

السؤال: ما هو الحيوان الذي يُباح اقتناؤه ولا يصح بيعه؟
الإجابة: الكلب

السؤال: ما هو علم دراسة الجريمة ودوافعها؟
الإجابة: الكرينولوجيا

السؤال: ما الشيء الذي خلقه الله واستعظمه؟
الإجابة: كيد النساء

السؤال: ما هي الصيغة الكيميائية لملح الطعام؟
الإجابة: كلوريد الصوديوم

السؤال: ما هو الشيء الذي له أربع أرجل ولا يمشي إلا محمولًا؟
الإجابة: الكرسي

السؤال: ما هو مبنى البرلمان الروسي؟
الإجابة: الكرملين

السؤال: ما هي المادة البترولية الأقل كثافة من السولار والقابلة للاشتعال؟
الإجابة: الكيروسين

السؤال: ما هي رابطة الشعوب المستقلة عن الاستعمار البريطاني؟
الإجابة: الكومنولث

السؤال: ما هو التجويف الطبيعي في الصخور أو الجبال؟
الإجابة: الكهف

السؤال: ما هو المجلس التشريعي في الولايات المتحدة الأمريكية؟
الإجابة: الكونغرس

السؤال: من هو الملك الذي دعا عليه النبي صلى الله عليه وسلم؟
الإجابة: كسرى

السؤال: ما هي وكالة الأنباء الكويتية؟
الإجابة: كونا

السؤال: ما هو الاسم الكيميائي للطباشير؟
الإجابة: كربونات الكالسيوم

السؤال: ما هو أصل صلاح الدين الأيوبي؟
الإجابة: كردي

السؤال: ما هي الصفة التي أخرجت إبليس من الجنة؟
الإجابة: الكبر

السؤال: ما هي الدولة التي عاصمتها أوتاوا؟
الإجابة: كندا

السؤال: ما هي المنطقة المتنازع عليها بين الهند وباكستان؟
الإجابة: كشمير

السؤال: ما هو لقب موسى عليه السلام؟
الإجابة: كليم الله

السؤال: ما هو الطائر طويل الرجلين والمنقار ذو الصوت الحسن؟
الإجابة: الكروان

السؤال: ما هو أهم نهر في أفغانستان؟
الإجابة: كابل

السؤال: ما هي السنة التي يكون فيها فبراير 29 يومًا؟
الإجابة: السنة الكبيسة

