السؤال: ما هي إحدى الأحجار الكريمة؟
الإجابة: الياقوت

السؤال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "المرء على دين خليله، فلينظر أحدكم من ----------"؟
الإجابة: يُخَالِلُ

السؤال: أين يقع سد مأرب؟
الإجابة: اليمن

السؤال: ما هو العنصر الفلزي المشع المستخدم في صناعة القنبلة الذرية ووقود المفاعل النووي؟
الإجابة: اليورانيوم

السؤال: ما هو نوع من أنواع الزهور؟
الإجابة: الياسمين

السؤال: ما هي الشجرة التي أنبتها الله تعالى لنبيِّه يونس عليه السلام؟
الإجابة: اليقطين

السؤال: من هو النبي الذي مات والده قبل ولادته؟
الإجابة: يونس عليه السلام

السؤال: ماذا يُطلق على آخر جمعة من شهر رمضان المبارك؟
الإجابة: الجمعة اليتيمة

السؤال: ما هي مرحلة النمو التي تسبق التحول إلى فراشة؟
الإجابة: اليرقة

السؤال: ما اسم ملكة النحل؟
الإجابة: اليعسوب

السؤال: ما هو نقيض النوم والغفلة؟
الإجابة: اليقظة

السؤال: من هو النبي الذي لم يتزوج قط؟
الإجابة: يحيى عليه السلام

السؤال: ما هي الدولة التي عاصمتها أثينا؟
الإجابة: اليونان

السؤال: ما هي منظمة التربية والعلم والثقافة التابعة للأمم المتحدة؟
الإجابة: اليونسكو

السؤال: ما اسم الدولة العربية الواقعة في جنوب شبه الجزيرة العربية؟
الإجابة: اليمن

السؤال: ما اسم الدولة الأوروبية التي تشتهر بآثارها القديمة وفلسفتها؟
الإجابة: اليونان

السؤال: ما اسم الدولة الآسيوية المعروفة بتقنياتها المتطورة؟
الإجابة: اليابان

السؤال: ما اسم العملة الموحدة التي تُستخدم في معظم دول الاتحاد الأوروبي؟
الإجابة: اليورو

السؤال: من هو النبي الذي ابتلعه الحوت؟
الإجابة: يونس

السؤال: من هو النبي الذي اشتهر بتفسير الأحلام؟
الإجابة: يوسف

السؤال: من هو النبي الذي بشر بقدوم المسيح؟
الإجابة: يحيى

السؤال: من هو النبي الذي يعتبر ابن إسحاق؟
الإجابة: يعقوب

السؤال: ما اسم العنصر الكيميائي المستخدم في الطاقة النووية؟
الإجابة: يورانيوم

السؤال: ما اسم المدينة القديمة الواقعة على ساحل البحر الأبيض المتوسط؟
الإجابة: يافا

السؤال: ما اسم الزهرة العطرية التي تُستخدم في صناعة العطور؟
الإجابة: ياسمين

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على الثقة المطلقة؟
الإجابة: يقين

السؤال: ما اسم الوحدة الزمنية التي تتكون من 24 ساعة؟
الإجابة: يوم

السؤال: ما هو العضو الذي يستخدم في الإمساك؟
الإجابة: يد

السؤال: ما اسم الرياضة الهندية القديمة التي تُمارس بالمرونة والحركة؟
الإجابة: يوغا

السؤال: من هو الخليفة الأموي المعروف بفترته الحكمية؟
الإجابة: يزيد

السؤال: ما اسم منصة مشاركة الفيديوهات الشهيرة على الإنترنت؟
الإجابة: يوتيوب

السؤال: ما اسم محرك البحث الإلكتروني الذي كان من أوائل المحركات؟
الإجابة: ياهو

السؤال: ما هو الاتجاه الذي يقع على الجانب الأيمن من الجسم؟
الإجابة: يمين

السؤال: ما هو الاتجاه الذي يقع على الجانب الأيسر من الجسم؟
الإجابة: يسار

السؤال: ما اسم الحجر الكريم الثمين الذي يُستخدم في المجوهرات؟
الإجابة: ياقوت

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على حالة الانتباه الذهني؟
الإجابة: يقظة

السؤال: ما اسم الطائر الذي يرمز إلى السلام في الثقافات المختلفة؟
الإجابة: يمامة

السؤال: ما اسم التوابل العطرية المستخدمة في الحلويات؟
الإجابة: يانسون

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعني السهولة والراحة؟
الإجابة: يسر

السؤال: ما هو المرض الذي يسبب اصفرار الجلد؟
الإجابة: يرقان

السؤال: ما اسم المصدر الطبيعي للمياه الذي ينبثق من الأرض؟
الإجابة: ينبوع

السؤال: ما اسم الدولة السابقة التي كانت تقع في جنوب شرق أوروبا؟
الإجابة: يوغوسلافيا

السؤال: ما اسم المدينة التونسية التاريخية المعروفة بتراثها العريق؟
الإجابة: يوسفِي

السؤال: ما اسم الشهر الميلادي الذي يأتي بعد مايو؟
الإجابة: يونيو

السؤال: ما اسم الشهر الميلادي الذي يأتي بعد شهر يونيو؟
الإجابة: يوليو

السؤال: ما اسم المعركة التاريخية الكبرى التي وقعت بين المسلمين والروم؟
الإجابة: يرموك

السؤال: ما اسم المنظمة الدولية المعنية بالتربية والعلم والثقافة؟
الإجابة: يونسكو

السؤال: ما اسم الممثل اللبناني المعروف بأدواره الدرامية؟
الإجابة: ياسين

السؤال: ما اسم الممثل العربي الذي تألق في العديد من الأعمال السينمائية؟
الإجابة: ياسر

السؤال: من هو الشخصية الدينية المثيرة للجدل في العهد الجديد؟
الإجابة: يهوذا

السؤال: من هو رائد الفضاء الروسي الذي كان أول إنسان في الفضاء؟
الإجابة: يوري جاجارين

السؤال: ما اسم الطبق الساخن التقليدي المصنوع من اللحم والخضروات؟
الإجابة: يخنة

السؤال: ما اسم الخضار البرتقالي الذي يُستخدم في الحلويات؟
الإجابة: يقطين

السؤال: ما اسم الجزء الأمامي من قميص الرجل؟
الإجابة: ياقة

السؤال: ما اسم الدولة الواقعة في شبه الجزيرة العربية والمعروفة بتاريخها العريق؟
الإجابة: اليمن

السؤال: ما اسم الدولة الأوروبية التي كانت مهد الحضارة الغربية؟
الإجابة: اليونان

السؤال: ما اسم الدولة الآسيوية التي تشتهر بالابتكارات التكنولوجية؟
الإجابة: اليابان

السؤال: ما اسم العملة الرسمية في الاتحاد الأوروبي؟
الإجابة: اليورو

السؤال: من هو النبي الذي دُعي بعد أن ابتلعه الحوت؟
الإجابة: يونس

السؤال: من هو النبي الذي تميز بقصته الملهمة مع الملك وتفسير الأحلام؟
الإجابة: يوسف

السؤال: من هو النبي الذي بشر بقدوم النبي عيسى؟
الإجابة: يحيى

السؤال: من هو النبي الذي يُعتبر من أبناء إسحاق؟
الإجابة: يعقوب

السؤال: ما هو العنصر الكيميائي الثقيل المستخدم في المفاعلات النووية؟
الإجابة: يورانيوم

السؤال: ما اسم المدينة الساحلية العريقة على البحر الأبيض المتوسط؟
الإجابة: يافا

السؤال: ما اسم الزهرة البيضاء التي تُستخدم في صناعة العطور؟
الإجابة: ياسمين

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُعبِّر عن الثقة المطلقة؟
الإجابة: يقين

السؤال: ما اسم الفترة الزمنية التي يتكون منها اليوم؟
الإجابة: يوم

السؤال: ما هو العضو المسؤول عن الإمساك في الجسم؟
الإجابة: يد

السؤال: ما اسم الرياضة الهندية التقليدية التي تعتمد على التمرن والحركة؟
الإجابة: يوغا

السؤال: من هو الخليفة الأموي المعروف بفترته الحكمية؟
الإجابة: يزيد

السؤال: ما اسم الموقع الإلكتروني الشهير لمشاركة مقاطع الفيديو؟
الإجابة: يوتيوب

السؤال: ما اسم محرك البحث الإلكتروني الذي كان رائدًا في بدايات الإنترنت؟
الإجابة: ياهو

السؤال: ما هو الاتجاه الذي يقع على الجانب الأيمن من الجسم؟
الإجابة: يمين

السؤال: ما هو الاتجاه الذي يقع على الجانب الأيسر من الجسم؟
الإجابة: يسار

السؤال: ما اسم الحجر الكريم الثمين الذي يُستخدم لتزيين المجوهرات؟
الإجابة: ياقوت

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على حالة الانتباه الذهني الكامل؟
الإجابة: يقظة

السؤال: ما اسم الطائر الذي يُعد رمزاً للسلام؟
الإجابة: يمامة

السؤال: ما اسم التوابل العطرية التي تُستخدم في تحضير الحلويات؟
الإجابة: يانسون

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعني السهولة واليسر في الإنجاز؟
الإجابة: يسر

السؤال: ما هو المرض الذي يؤدي إلى اصفرار الجلد بسبب تراكم البيليروبين؟
الإجابة: يرقان

السؤال: ما اسم المنبع الطبيعي للمياه الذي يخرج من باطن الأرض؟
الإجابة: ينبوع

السؤال: ما اسم الدولة السابقة التي كانت تقع في منطقة جنوب شرق أوروبا؟
الإجابة: يوغوسلافيا

السؤال: ما اسم المدينة التونسية العريقة المعروفة بآثارها التاريخية؟
الإجابة: يوسفِي

السؤال: ما اسم الشهر الميلادي الذي يلي شهر مايو؟
الإجابة: يونيو

السؤال: ما اسم الشهر الميلادي الذي يأتي بعد شهر يونيو؟
الإجابة: يوليو

السؤال: ما اسم المعركة التاريخية الكبرى التي وقعت بين المسلمين والروم؟
الإجابة: يرموك

السؤال: ما اسم المنظمة الدولية التي تُعنى بالتربية والعلم والثقافة؟
الإجابة: يونسكو

السؤال: ما اسم الممثل اللبناني الذي اشتهر بأدواره الدرامية؟
الإجابة: ياسين

السؤال: ما اسم الممثل العربي الذي لمع نجمه في الشاشة الكبيرة؟
الإجابة: ياسر

السؤال: من هو الشخصية الدينية المثيرة للجدل في العهد الجديد؟
الإجابة: يهوذا

السؤال: من هو رائد الفضاء الروسي الأول الذي حلّق إلى الفضاء؟
الإجابة: يوري جاجارين

السؤال: ما اسم الطبق التقليدي الساخن المصنوع من اللحم والخضروات؟
الإجابة: يخنة

السؤال: ما اسم الخضار البرتقالي الذي يستخدم في تحضير الحلويات؟
الإجابة: يقطين

السؤال: ما اسم الجزء الأمامي من الزي الرسمي للرجال؟
الإجابة: ياقة

السؤال: ما هو المصطلح الذي يعبر عن الشعور بالحزن وفقدان الأمل؟
الإجابة: يأس

السؤال: ما اسم محرك البحث الروسي الشهير في مجال التكنولوجيا؟
الإجابة: يانديكس

السؤال: ما اسم موقع تقييم المطاعم الشهير عالميًا؟
الإجابة: يلب

السؤال: ما اسم الرواية التي تحمل رسالة حب الوطن وتعبر عن الوطنية؟
الإجابة: يحيا الوطن

السؤال: ما اسم البحيرة الطبيعية الشهيرة في إحدى مناطق إنجلترا؟
الإجابة: يوركشاير لايك

السؤال: ما هو المصطلح الذي يدل على حالة اليقظة العقلية؟
الإجابة: يقظة

السؤال: ما اسم الدولة العربية التي تقع في شبه الجزيرة العربية وتشتهر بتاريخها العريق؟
الإجابة: اليمن

السؤال: ما اسم الدولة الأوروبية التي تُعتبر مهداً للفلسفة والعلم؟
الإجابة: اليونان

السؤال: ما اسم الدولة الآسيوية الرائدة في مجال التكنولوجيا والابتكار؟
الإجابة: اليابان

السؤال: ما اسم العملة التي يستخدمها العديد من الدول الأوروبية؟
الإجابة: اليورو

السؤال: من هو النبي الذي دُعي بعد أن ابتلعه الحوت؟
الإجابة: يونس

السؤال: من هو النبي الذي تميز بتفسير الأحلام؟
الإجابة: يوسف

السؤال: من هو النبي الذي بشر بقدوم النبي عيسى؟
الإجابة: يحيى

السؤال: من هو النبي الذي يُعتبر ابن إسحاق؟
الإجابة: يعقوب

السؤال: ما هو العنصر الكيميائي المستخدم في المفاعلات النووية؟
الإجابة: يورانيوم

السؤال: ما اسم المدينة الساحلية العريقة الواقعة على البحر الأبيض المتوسط؟
الإجابة: يافا

السؤال: ما اسم الزهرة العطرة التي تُستخدم في صناعة العطور؟
الإجابة: ياسمين

السؤال: ما هو المصطلح الذي يُعبِّر عن الثقة واليقين التام؟
الإجابة: يقين

السؤال: ما اسم الفترة الزمنية التي يتكون منها اليوم؟
الإجابة: يوم

السؤال: ما اسم العضو الحيوي في الجسم المسؤول عن الإمساك؟
الإجابة: يد
