السؤال: من هو أوّل نبي؟  
الإجابة: آدم

السؤال: ما هي عاصمة اليونان؟  
الإجابة: أثينا

السؤال: ما هي عاصمة الجزائر؟  
الإجابة: الجزائر

السؤال: ما هي عاصمة إريتريا؟  
الإجابة: أسمرة

السؤال: من هو أوّل خليفة للمسلمين؟  
الإجابة: أبوبكر

السؤال: ما هي أكبر قارّة في العالم؟  
الإجابة: آسيا

السؤال: ما هو الحيوان الذي يُلقَّب بـ "ملك الغابة"؟  
الإجابة: أسد

السؤال: من هو الشاعر الجاهلي الذي اشتهر بالمعلّقات؟  
الإجابة: امرؤ القيس

السؤال: ما هي عاصمة إثيوبيا؟  
الإجابة: أديس أبابا

السؤال: ما هي العاصمة الإدارية لدولة الإمارات العربية المتحدة؟  
الإجابة: أبوظبي

السؤال: ما هو الكائن الزاحف الذي يلدغ؟  
الإجابة: أفعى

السؤال: ما هو الشهر الخامس في التقويم السرياني؟  
الإجابة: أيار

السؤال: ما هي إحدى الإمارات في دولة الإمارات العربية المتحدة؟  
الإجابة: أم القيوين

السؤال: ما هي القارّة التي تُعرف باسم القارّة السمراء؟  
الإجابة: أفريقيا

السؤال: ما هي الصحابيّة التي لُقِّبت بـ"أسماء"؟  
الإجابة: أسماء

السؤال: من هو أول إمام من المذاهب الأربعة؟  
الإجابة: أبو حنيفة

السؤال: ما هو الكوكب السابع من الشمس؟  
الإجابة: أورانوس

السؤال: ما هو العنصر الذي يُرمَز له بالرمز "Al"؟  
الإجابة: ألمنيوم

السؤال: ما هي العاصمة السابقة لدولة ألماآتا؟  
الإجابة: ألماآتا

السؤال: ما هي عاصمة هولندا؟  
الإجابة: أمستردام

السؤال: ما هو الاسم القديم لدولة إثيوبيا؟  
الإجابة: أبيسينيا

السؤال: ما هي الجامعة السعودية الشهيرة في مكّة المكرّمة؟  
الإجابة: أم القرية

السؤال: ما هو أعلى شلّل في العالم؟  
الإجابة: آنجل

السؤال: من هو مخترع المصباح الكهربائي؟  
الإجابة: إديسون

السؤال: ما هو الحيوان الذي يُعرَف باسم "المدرَّع"؟  
الإجابة: أرماديلو

السؤال: ما هي الدولة الآسيوية التي عاصمتها إندونيسيا؟  
الإجابة: إندونيسيا

السؤال: ما هي المعركة التي انتصر فيها المسلمون على الروم في فلسطين؟  
الإجابة: أجنادين

السؤال: من هو الصحابي المُلقَّب بـ"أبوذر"؟  
الإجابة: أبوذر

السؤال: من هو الصحابي الذي لُقِّب بـ"أم سلمة"؟  
الإجابة: أم سلمة

السؤال: ما هو اسم الطير الذي ذُكِر في القرآن؟  
الإجابة: أبابيل

السؤال: ما هي السورة التي سُمّيت باسم "الأحزاب"؟  
الإجابة: الأحزاب

السؤال: ما هي السورة التي تُعادل ثُلث القرآن؟  
الإجابة: الإخلّاص

السؤال: ما هي أقدم مدينة في العالم؟  
الإجابة: أريحا

السؤال: ما هو صوت النحل؟  
الإجابة: أزيز

السؤال: ما هو الحوت الأسود والأبيض المعروف بعروضه المائيّة؟  
الإجابة: الأوركا

السؤال: ما هو اللون الناتج عن مزج الأزرق والأصفر؟  
الإجابة: أخضر

السؤال: ما هو الاسم الشائع لشجرة الكينا بالعربيّة؟  
الإجابة: أوكالبتوس

السؤال: ما هي الديانة الرسمية في المملكة العربيّة السعوديّة؟  
الإجابة: الإسلام

السؤال: ما هي أكبر صحراء في العالم؟  
الإجابة: أنتاركتيكا

السؤال: ما هو أكثر العناصر الكيميائيّة وفرة في القشرة الأرضيّة؟  
الإجابة: الأكسجين

السؤال: أي شركة تقنيّة كبرى أسّسها ستيف جوبز؟  
الإجابة: آبل

السؤال: ما هي الرياضة التي تُعرف باسم "ألعاب القوى"؟  
الإجابة: ألعاب القوى

السؤال: ما هي عاصمة ولاية تكساس الأمريكية؟  
الإجابة: أوستن

السؤال: ما هو نظام تشغيل الهواتف الذكيّة الأكثر انتشاراً؟  
الإجابة: أندرويد

السؤال: ما هو تطبيق التواصل الاجتماعي المعروف بمشاركة الصور والفيديو؟  
الإجابة: إنستغرام

السؤال: أي قارّة تضمّ كلّ من روسيا والصين؟  
الإجابة: أوراسيا

السؤال: ما هو الميناء البحري الرئيسي في الدنمارك؟  
الإجابة: آرهوس

السؤال: ما هو اسم أول جبل وُضع على الأرض في الروايات؟  
الإجابة: أبيقبيس

السؤال: أي دولة عربية كانت تُعرَف بالساحل الإماراتي سابقاً؟  
الإجابة: الإمارات

السؤال: ما هو الاسم الذي يُطلَق على أحد أنواع الصنوبر؟  
الإجابة: أروكاريا

/* ===================================================== */
/*         تجميع أسئلة وإجابات لعبة حروف – حرف الباء       */
/* ===================================================== */

السؤال: ما عاصمة العراق؟  
الإجابة: بغداد

السؤال: ما عاصمة الصين؟  
الإجابة: بكين

السؤال: ما عاصمة لبنان؟  
الإجابة: بيروت

السؤال: ما عاصمة ألمانيا؟  
الإجابة: برلين

السؤال: ما عاصمة فرنسا؟  
الإجابة: باريس

السؤال: ما عاصمة البرازيل؟  
الإجابة: برازيليا

السؤال: ما عاصمة المجر؟  
الإجابة: بودابست

السؤال: ما عاصمة رومانيا؟  
الإجابة: بوخارست

السؤال: ما عاصمة الأرجنتين؟  
الإجابة: بوينس آيرس

السؤال: ما عاصمة بلجيكا؟  
الإجابة: بروكسل

السؤال: ما هو الحيوان المعروف بتزويدنا بالحليب واللحم؟  
الإجابة: بقرة

السؤال: أي طائر قادر على تقليد الأصوات البشرية؟  
الإجابة: ببغاء

السؤال: ما الحيوان الذي يُعرف بقدرته على العيش في القارة القطبية الجنوبية؟  
الإجابة: بطريق

السؤال: أي حيوان يُعتبر رمز البيئة في الصين؟  
الإجابة: باندا

السؤال: ما الاسم الشائع للحيوان المعروف علمياً بـ "Mule"؟  
الإجابة: بغل

السؤال: ما الحشرة التي تتغذى على دم الإنسان؟  
الإجابة: بقّ

السؤال: ما الطائر الليلي الذي يصطاد الفئران والحشرات؟  
الإجابة: بوم

السؤال: ما اسم القرد المعروف بسلوكه الاجتماعي في إفريقيا؟  
الإجابة: بابون

السؤال: ما اسم القرد المعروف بكونه قريباً من الإنسان في السلوك؟  
الإجابة: بونوبو

السؤال: أي زاحف صغير يُعرف بقدرته على الالتصاق بالأسطح؟  
الإجابة: برص

السؤال: ما الخضار الذي يُستخدم بكثرة في الطبخ ويسبب الدموع عند تقطيعه؟  
الإجابة: بصل

السؤال: أي نبات أخضر يُستخدم في السلطات ويُعرف برائحته القوية؟  
الإجابة: بقدونس

السؤال: ما النبات الجذري الذي يُستخدم لصنع السكر؟  
الإجابة: بنجر

السؤال: ما الخضار الذي يُعرف أيضاً بـ "Solanum melongena"؟  
الإجابة: باذنجان

السؤال: ما الخضار الذي يُستخدم لإعداد البطاطا المقلية ورقائق الشيبس؟  
الإجابة: بطاطس

السؤال: ما الخضار الأخضر الذي يشبه الشجرة الصغيرة ويعتبر غنيًا بالفيتامينات؟  
الإجابة: بروكلي

السؤال: أي نبات من الفصيلة الخبازية يُستخدم في الطبخ ويُؤكل مسلوقاً أو مقلياً؟  
الإجابة: بامية

السؤال: ما الفاكهة الصيفية الكبيرة المعروفة بقشرتها الخضراء ولبها الأحمر؟  
الإجابة: بطيخ

السؤال: ما العشب الذي يُستخدم غالباً لصنع شاي مُهَدِّ؟  
الإجابة: بابونج

السؤال: ما حبوب الخضراء التي تُعرف باسم "بازلعة" أو "بسلة" في بعض البلدان؟  
الإجابة: بازيلاء

السؤال: ما الغزوة التي وقعت في السنة الثانية للهجرة وشهدت انتصار المسلمين على قريش؟  
الإجابة: بدر

السؤال: ما اسم الصحابي الذي كان مؤذن الرسول صلى الله عليه وسلم؟  
الإجابة: بلّل بن رباح

السؤال: ما الدولة الإسلامية التي اتخذت من بني أمية دمشق عاصمة لها؟  
الإجابة: بني أمية

السؤال: ما الدولة الإسلامية التي اتخذت من بني العباس بغداد عاصمة لها؟  
الإجابة: بني العباس

السؤال: ما اسم المعركة التي وقعت عام 732 بين المسلمين والفرنجة؟  
الإجابة: بلّط الشهداء

السؤال: ما البيعة التي تمت تحت الشجرة بين المسلمين والنبي قبل فتح مكة؟  
الإجابة: بيعة الرضوان

السؤال: ما اسم الملكة المذكورة في القرآن في قصة سليمان عليه السلّم؟  
الإجابة: بلقيس

السؤال: ما اسم السلطان المملوكي الذي تصدى للمغول في عين جالوت؟  
الإجابة: بيبرس

السؤال: ما المعركة البحرية الحاسمة التي قادها العثمانيون ضد الأوروبيين عام 1538؟  
الإجابة: بروزة

السؤال: ما المدينة التي اتخذها العباسيون عاصمة لهم عام 762م؟  
الإجابة: بغداد

السؤال: ما الأداة التي تُستخدم لتحديد الاتجاهات في الملاحة البحرية؟  
الإجابة: بوصلة

السؤال: ما اسم الجهاز الذي يُستخدم لقياس الضغط الجوي؟  
الإجابة: بارومتر

السؤال: ما اسم المعدن الثمين الذي يُعد أغلى من الذهب أحياناً؟  
الإجابة: بلّتين

السؤال: أي بحر يقع بين قارتي أوروبا وإفريقيا؟  
الإجابة: بحر المتوسط

السؤال: من هو رجل الأعمال الذي شارك في تأسيس شركة مايكروسوفت؟  
الإجابة: بيل غيتس

السؤال: ما اللغة الرسمية للبرازيل؟  
الإجابة: برتغالية

السؤال: ما اسم العملية الحيوية التي تستخدمها النباتات لصنع الغذاء من أشعة الشمس؟  
الإجابة: بناء ضوئي

السؤال: أي ملعب يُعرف باسم "بومبونيرا" ويقع في الأرجنتين؟  
الإجابة: بومبونيرا

السؤال: من هو الرسام الإسباني الشهير الذي ابتكر التكعيبية بالاشتراك مع جورج براك؟  
الإجابة: بابلو بيكاسو

السؤال: ما اسم الجائزة البريطانية الشهيرة التي تُمنَح للأعمال السينمائية والتلفزيونية؟  
الإجابة: بافتا


/* ===================================================== */
/*         تجميع أسئلة وإجابات لعبة حروف – حرف التاء       */
/* ===================================================== */

السؤال: ما هي عاصمة دولة تونس؟  
الإجابة: تونس

السؤال: ما عاصمة تايوان؟  
الإجابة: تايبيه

السؤال: ما عاصمة جورجيا؟  
الإجابة: تبليسي

السؤال: ما عاصمة ألبانيا؟  
الإجابة: تيرانا

السؤال: ما عاصمة إستونيا؟  
الإجابة: تالين

السؤال: ما الدولة الواقعة في آسيا الوسطى وتشتهر بصحراء قره قوم؟  
الإجابة: تركمانستان

السؤال: ما المدينة السعودية التي تقع في تبوك شمال المملكة وتُعدّ من أوائل المدن التي دخلها الإسلام بعد مكة؟  
الإجابة: تبوك

السؤال: ما المدينة الواقعة في شمال غرب المملكة وتشتهر بمعالمها الأثرية؟  
الإجابة: تيماء

السؤال: ما المدينة التونسية المعروفة بواحاتها وإنتاجها الوفير من التمور؟  
الإجابة: توزر

السؤال: ما الدولة الآسيوية التي اشتهرت بصناعة النسيج والسجاد؟  
الإجابة: تركيا

السؤال: ما الحيوان الضخم الذي يعيش في المستنقعات والأنهار ويتميز بفك قوي؟  
الإجابة: تمساح

السؤال: ما الكائن الأسطوري الذي يظهر في ثقافات عديدة على شكل تنين؟  
الإجابة: تنين

السؤال: ما السمك البحري الذي يُعلّب ويُستهلك على نطاق واسع؟  
الإجابة: تونة

السؤال: ما الحيوان الثديي صاحب الأنف الطويل الذي يعيش في أمريكا الجنوبية؟  
الإجابة: تابير

السؤال: ما الديناصور الشهير ذو الأذرع القصيرة والذي يُعدّ من أضخم المفترسات المنقرضة؟  
الإجابة: تيرانوصور

السؤال: ما الفاكهة الحلوة التي تأتي بألوان مختلفة كالأحمر والأخضر وتزرع في المناطق الباردة؟  
الإجابة: تفاح

السؤال: ما الفاكهة الصغيرة المستديرة التي قد تكون حمراء أو زرقاء وتُستهلك طازجة أو في الحلويات؟  
الإجابة: توت

السؤال: ما الثمرة الأساسية التي تُزرع في الواحات العربية وتؤكل طازجة أو مجففة؟  
الإجابة: تمر

السؤال: ما النبتة التي تُزرع في حوض البحر المتوسط وتُؤكل بذورها الصفراء بعد سلقها؟  
الإجابة: ترمس

السؤال: ما الفاكهة المذكورة في القرآن وتتميز بقشرتها الرقيقة ولبها الحلو؟  
الإجابة: تين

السؤال: ما اسم الغزوة التي وقعت في العام التاسع للهجرة في مواجهة الروم؟  
الإجابة: تبوك

السؤال: من هو الصحابي الذي يُروى أنه أول من قصّ القصص في مسجد المدينة المنورة؟  
الإجابة: تميم الداري

السؤال: ما اللقب الذي عُرف به الصحابي عبد الله بن عباس؟  
الإجابة: تُرجُمان القرآن

السؤال: ما المدينة الجزائرية التي كانت عاصمة لدولة بني زيان في القرون الوسطى؟  
الإجابة: تلمسان

السؤال: ما المدينة الفارسية التي فُتحت في عهد عمر بن الخطاب بعد حصار شديد؟  
الإجابة: تُستر

السؤال: ما القبيلة العربية التي يُنسَب إليها النعمان بن المنذر في العصر الجاهلي؟  
الإجابة: تنوخ

السؤال: ما المدينة التي وُلدِ فيها الإمام الترمذي ونُسب اسمه إليها؟  
الإجابة: ترمذي

السؤال: من هو القائد المغولي الذي أسس إمبراطورية في آسيا الوسطى في القرن الرابع عشر الميلادي؟  
الإجابة: تيمورلنك

السؤال: ما المنطقة التي انتشر فيها الإسلام بعد فتح بلد ما وراء النهر؟  
الإجابة: تركستان مبكر

السؤال: ما اسم كتاب التفسير الشهير الذي ألّفه ابن جرير الطبري؟  
الإجابة: تفسير الطبري

السؤال: ما العملية الفيزيائية التي تتحول فيها المادة من الحالة الصلبة إلى الغازية مباشرة؟  
الإجابة: تسامي

السؤال: ما العملية الكيميائية التي يُستخرَج بها الألومنيوم من خام البوكسيت؟  
الإجابة: تحليل كهربائي

السؤال: ما الاسم العربي لمرض السُّ الذي يُستخدم للدلالة على التغيّر المفاجئ في المادة؟  
الإجابة: تدرن

السؤال: ما المصطلح العلمي الذي يُشير إلى التحوّر المفاجئ في المادة الوراثية للكائن الحي؟  
الإجابة: تحوّر

السؤال: ما الأداة التي تُستخدم لقياس درجة حرارة الجسم؟  
الإجابة: ترمومتر

السؤال: ما الاسم الذي يُطلَق على العملية التي يتحول فيها السائل إلى غاز نتيجة لارتفاع درجة الحرارة؟  
الإجابة: تبخر

السؤال: ما العملية العكسية لعملية التبخر حيث يتحول الغاز إلى سائل؟  
الإجابة: تكاثف

السؤال: ما الأداة التي تُستخدم في التصوير الإشعاعي لفحص المواد الصلبة؟  
الإجابة: تصوير إشعاعي

السؤال: ما المنهج العلمي الذي يقوم على جمع الملحوظات وصياغة الفروض واختبارها بالتجارب؟  
الإجابة: تجريبي

السؤال: ما التيار الفني الذي برز في إسبانيا بقيادة بابلو بيكاسو وجورج براك؟  
الإجابة: تكعيبية

السؤال: ما الحركة الفنية الأوروبية في بدايات القرن العشرين التي تهدف إلى التعبير عن المشاعر الداخلية؟  
الإجابة: تعبيرية

السؤال: ما العملية التي تُترجم فيها الكتب والمؤلفات من اللغات الأجنبية إلى العربية؟  
الإجابة: تعريب

السؤال: ما الاسم الطبي للحالة التي يُعرف فيها الانحناء الشديد في الظهر؟  
الإجابة: تحدّب

حرف الثاء

السؤال: ما الحيوان المعروف في الثقافة العربية بلقب "أبو الحصين" ويُضرَب به المثل في المكر؟
الإجابة: ثعلب

السؤال: ما النبتة ذات الرائحة القوية التي تُستخدم في الطبخ وتُعرَف بفوائدها الصحية؟
الإجابة: ثوم

السؤال: ما الكائن الزاحف الذي يُطلَق عليه في العربية اسم "حية" أو "أفعى"؟
الإجابة: ثعبان

السؤال: ما الطبق العربي التقليدي المكوَّن من الخبز واللحم أو المرق ويُعَدّ من أشهر الأكلات التراثية؟
الإجابة: ثريد

السؤال: ما اسم الجبل الذي يقع فيه الغار الذي احتمى فيه النبي محمد صلى الله عليه وسلم وأبو بكر أثناء الهجرة؟
الإجابة: ثور

السؤال: ما اسم القوم الذين أُرسِل إليهم النبي صالح عليه السلام وفقًا للقرآن الكريم؟
الإجابة: ثمود

السؤال: من هو العالم المسلم البارز في الرياضيات والفلك، الذي ترجم وألَّف في بغداد، وعُرِف بدقة بحوثه؟
الإجابة: ثابت بن قرة

السؤال: ما اسم القبيلة العربية التي سكنت الطائف واشتهرت في صدر الإسلام وذُكرت في التاريخ الإسلامي؟
الإجابة: ثقيف

السؤال: ما اسم الصحابي الجليل الذي كان مولى للنبي صلى الله عليه وسلم ويُروى عن شدة محبته له؟
الإجابة: ثوبان

السؤال: من هو ابن ثابت بن قرة الذي واصل الاهتمام بالطب وأبحاث والده العلمية؟
الإجابة: ثابت بن سنان

السؤال: ما المصطلح العربي الذي يدل على الزيادة الكبيرة في المال والأملاك؟
الإجابة: ثراء

السؤال: ما الكلمة التي تشير إلى امتلاك الإنسان أموالًا وممتلكات كثيرة وغنى واضح؟
الإجابة: ثروة

السؤال: ما المصطلح الجغرافي الذي كان يُطلَق قديمًا على المناطق الحدودية بين الدولة الإسلامية وأراضي العدو؟
الإجابة: ثغر

السؤال: ما اسم المرأة التي أرضعت النبي صلى الله عليه وسلم قبل حليمة السعدية؟
الإجابة: ثويبة

السؤال: ما الكلمة التي تعني الجلد والصمود والثبات على الشدائد والمصاعب؟
الإجابة: ثبات

السؤال: ما المصطلح الذي يعني الكلام الكثير بلا فائدة، ويُستخدم لوصف الثرثرة المبالغ فيها؟
الإجابة: ثرثرة

السؤال: ما الاسم الذي يشير إلى حسن المديح والدعاء، ويُقال أيضًا في حق الله تعالى؟
الإجابة: ثناء

السؤال: ما الاسم الذي يُطلق على خسارة الأم لولدها، ويُعد من أشد أنواع الحزن؟
الإجابة: ثكل

السؤال: ما اسم أحد جبال مكة المكرمة الذي ذُكر في كتب السيرة والتاريخ الإسلامي؟
الإجابة: ثبير

السؤال: ما الاسم الذي يدل على بقايا السائل أو الطعام في قعر الإناء أو الكوب؟
الإجابة: ثمالة

السؤال: ما الصوت الذي تُصدِره الشاة أو الخروف في اللغة العربية؟
الإجابة: ثغاء

السؤال: ما الاسم الذي يُطلق على المرأة التي سبق لها الزواج وفارقت زوجها؟
الإجابة: ثيّب

السؤال: ما الكلمة التي تُطلق على الجماعة من الناس إذا اجتمعوا على أمر معين؟
الإجابة: ثلة

السؤال: ما الكلمة التي تعني فتحة صغيرة في جدار أو باب، قد يدخل منها النور أو الهواء؟
الإجابة: ثغرة

السؤال: ما اللفظ الذي يدل على نقص أو خلل يصيب أحد الأجزاء ويترك به كسر أو شرخ؟
الإجابة: ثلمة

السؤال: ما الوصف الذي يُطلق على المطر الغزير المنهمر بقوة؟
الإجابة: ثجّاج

السؤال: ما اسم النبتة الصحراوية المعروفة بأنها علف للإبل والماشية؟
الإجابة: ثمام

السؤال: ما اسم العنصر الكيميائي الذي يرمز له بـ (Th) وعدده الذري 90؟
الإجابة: ثوريوم

السؤال: ما المصطلح الذي يشير إلى مجموعة المعارف والعادات والتقاليد والفنون التي تميز شعب ما؟
الإجابة: ثقافة

السؤال: ما الكلمة التي تعني وزن الشيء أو مقداره من حيث الثقل؟
الإجابة: ثِقل

السؤال: ما الكلمة التي تعني طبقات من الناس أو الجند إذا اجتمعوا في صف واحد أو تكوين محدد؟
الإجابة: ثُـلَّة

السؤال: ما الاسم الذي يدل على الأرض أو التراب الليّن إذا ابتلّ بالماء وأصبح رطبًا؟
الإجابة: ثرى

السؤال: ما المصطلح الذي يُطلق على اشتداد هبوب الريح مع بعض الغبار والعوالق في الجو؟
الإجابة: ثوران

السؤال: ما الصفة التي تُطلق على الإنسان كثير الصبر في مواجهة التحديات والشدائد؟
الإجابة: ثبوتي

السؤال: ما الاسم الذي يشير في الترتيب إلى الرقم 2 باللغة العربية؟
الإجابة: ثاني

السؤال: ما الكلمة التي تدل على الترتيب الثالث في سلسلة الأعداد؟
الإجابة: ثالث

السؤال: ما الكلمة التي تعني الترتيب الثامن في تسلسل الأشياء أو الأشخاص؟
الإجابة: ثامن

السؤال: ما المصطلح الذي يُستخدم عند الدعاء بالهلاك أو الندامة الشديدة على إنسان؟
الإجابة: ثبور

السؤال: ما الاسم العربي الذي يُطلق على كوكبة النجوم المعروفة بالإنجليزية باسم "Taurus"؟
الإجابة: ثور

السؤال: ما الاسم الذي يُطلق على الراتينج (الصمغ) الذي تفرزه بعض الأشجار ويُستخدم في البخور؟
الإجابة: ثمغ

السؤال: ما اسم المركز الواقع في محافظة العرضيات التابعة لمنطقة مكة المكرمة بالسعودية؟
الإجابة: ثريبان

السؤال: ما الكلمة التي تشير إلى الأذية الصغيرة أو الشقّ الذي قد يُلحق بقطعة قماش أو ورقة؟
الإجابة: ثلم

السؤال: ما اللفظ الذي يعني جمع "ثنية"، وهي موضع انحدار أو منعطف جبلي؟
الإجابة: ثنايا

السؤال: ما الاسم الذي يطلق على فتحات صغيرة يُحدثها الإنسان عمدًا بأدوات في مادة صلبة؟
الإجابة: ثقوب

السؤال: ما الاسم الذي يطلق على المرأة شديدة الغنى والترف في اللغة العربية؟
الإجابة: ثريّة

السؤال: ما اللفظ الذي يُطلق على الشخص الذي يتمتع بالغنى والجاه في قومه؟
الإجابة: ثري

السؤال: ما الكلمة التي تُستخدم لوصف البداية القوية أو الانطلاق المفاجئ لأمر ما؟
الإجابة: ثورة

السؤال: ما الاسم الذي يُطلق في الفيزياء على انتقال الحرارة من جسم إلى آخر بلا ملامسة مباشرة؟ 
الإجابة: إشعاع (ثرموديناميك كتوضيح ثانوي)

السؤال: ما اسم العملية المندرجة في الجبر والتي تحتوي على ثلاثة حدود جبرية في صيغة واحدة؟
الإجابة: ثلّثي الحدود

السؤال: ما الجبل الذي يُقال إن فيه نقوش قديمة قرب مدائن صالح في محافظة العُلا؟
الإجابة: ثلب

حرف الجيم

السؤال: ما عاصمة دولة جيبوتي؟
الإجابة: جيبوتي

السؤال: ما المدينة السعودية المطلة على البحر الأحمر وتُعرف بأنها بوابة الحرمين؟
الإجابة: جدة

السؤال: ما الجزيرة الواقعة غرب المملكة العربية السعودية وتعدّ من أبرز الوجهات السياحية على البحر الأحمر؟
الإجابة: فرسان

السؤال: ما المدينة السورية الساحلية التي تقع قرب اللاذقية وتشتهر بآثارها؟
الإجابة: جبلة

السؤال: ما عاصمة دولة غيانا في أمريكا الجنوبية؟
الإجابة: جورجتاون

السؤال: ما المدينة العُمانية التي تضم حصنًا أثريًا يحمل اسمها؟
الإجابة: جبرين

السؤال: ما المدينة التركية المعروفة بمعالمها الأثرية وتطلّ على مضيق الدردنيل؟
الإجابة: جناق قلعة

السؤال: ما المدينة الصينية التي تُعرف عالميًا باسم "Canton" وتشتهر بالتجارة؟
الإجابة: قوانغتشو

السؤال: ما الحيوان الصحراوي المعروف بلقب "سفينة الصحراء"؟
الإجابة: جمل

السؤال: ما الحيوان الصغير من فصيلة القوارض ويقفز في الصحراء بأرجل طويلة؟
الإجابة: جربوع

السؤال: ما الحيوان البحري المعروف باسم "الكركند" ويُعدّ من القشريات؟
الإجابة: جراد البحر

السؤال: ما الحشرة الطائرة التي تظهر بأعداد غفيرة في المحاصيل وقد تُلحق أضرارًا زراعية؟
الإجابة: جراد

السؤال: ما الخضار الورقي الأخضر الذي يُستخدم في السلطات والمأكولات الشرقية؟
الإجابة: جرجير

السؤال: ما الفاكهة الحمضية الكبيرة الشبيهة بالبرتقال في شكلها؟
الإجابة: جريب فروت

السؤال: ما الجذر الطبي الشهير في الطب الصيني التقليدي والمعروف بفوائده الصحية؟
الإجابة: جنسنج

السؤال: ما الفاكهة الاستوائية الغنية بفيتامين C وتُزرع في المناطق الحارة؟
الإجابة: جوافة

السؤال: من هو الصحابي الذي قاد المسلمين المهاجرين إلى الحبشة ودافع عن الإسلام أمام النجاشي؟
الإجابة: جُعَيل بن أبي سفيان

السؤال: من هو الصحابي الذي اشتهر بروايته العديد من الأحاديث وارتبط بالنبي في غزواته؟
الإجابة: جابر بن عبد الله

السؤال: ما المعركة التي وقعت عام 16 هـ بين المسلمين والقوات الفارسية؟
الإجابة: جلولاء

السؤال: من هو القائد المسلم الذي شارك في فتح جزيرة قبرص في عهد عثمان بن عفان؟
الإجابة: عمرو بن العاص

السؤال: ما الجهاز المستخدم لقياس شدة التيار الكهربائي في الدوائر الكهربائية؟
الإجابة: جلفانومتر

السؤال: ما العنصر الكيميائي الذي يرمز له بـ Ge ويستخدم في صناعة أشباه الموصلات؟
الإجابة: جرمانيوم

السؤال: ما القوة الفيزيائية التي تحافظ على الأجسام على سطح الأرض؟
الإجابة: جاذبية

السؤال: ما الجهاز الذي يحوِّل الطاقة الحركية إلى طاقة كهربائية ويُعرف بالإنجليزية باسم Generator؟
الإجابة: جنريتور

السؤال: ما النبات الاستوائي الذي يُستخرج منه وقود حيوي بديل للديزل؟
الإجابة: جاتروفا

السؤال: ما الكلمة العربية المرادفة لـ"عظيم" وتشير إلى الرتبة العالية؟
الإجابة: جليل

السؤال: ما الحيوان الأليف من فصيلة الخيول ويُستخدم في الركوب والسباقات؟
الإجابة: جواد

السؤال: ما السمكة التي تعيش في الأنهار ويشتهر طعمها في بعض البلدان العربية؟
الإجابة: جري

السؤال: ما الاسم الذي يُطلق على صوت الجمل في اللغة العربية؟
الإجابة: جأر

السؤال: ما الحشرة المشابهة للجراد والتي تصدر صوتًا بفرك أجنحتها؟
الإجابة: جندب

السؤال: من هو الرئيس المصري الذي قاد حركة الضباط الأحرار عام 1952؟
الإجابة: جمال عبد الناصر

السؤال: ما اسم المعركة التي خاضها المسلمون ضد الفرس سنة 14 هـ على ضفاف الفرات؟
الإجابة: جسر الفرات

السؤال: من هو الشاعر الأموي المعروف بمهاجاته للفرزدق والأخطل؟
الإجابة: جرير

السؤال: من هو العالم المسلم الذي يُلقّب بأبي الكيمياء لاكتشافاته ومؤلفاته العلمية؟
الإجابة: جابر بن حيان

السؤال: ما الاسم الذي يُطلَق على ذروة الحر في الجزيرة العربية أثناء فصل الصيف؟
الإجابة: جمر القيظ

السؤال: ما الحقبة الجيولوجية التي عاشت فيها الديناصورات وانتشرت فيها الزواحف الضخمة؟
الإجابة: جوراسي

السؤال: ما اسم الوعاء الفخاري الذي كان يُستخدم قديمًا لحفظ الماء والطعام؟
الإجابة: جرة

السؤال: ما الكلمة العربية التي تُطلق على الأحجار الكريمة الثمينة بصفة عامة؟
الإجابة: جواهر

السؤال: ما أكبر جزيرة في البحر الأبيض المتوسط وتعود إداريًا لإيطاليا؟
الإجابة: صقلية

السؤال: ما المصطلح الشرعي الذي يشير إلى الذنب أو الخطأ الذي يستحق عقوبة؟
الإجابة: جريمة

السؤال: ما الجهاز الذي يستخدمه علماء الجيولوجيا لرصد اهتزازات القشرة الأرضية؟
الإجابة: جيوفون

السؤال: ما المصطلح الإنجليزي المعرّب الذي يعني الغلّف الصخري للأرض؟
الإجابة: جيوسفير

السؤال: ما المصطلح الفلسفي الذي يشير إلى الحوار القائم على الحجة لدحض الرأي المخالف؟
الإجابة: جدل

السؤال: ما الاسم الذي يُطلق على الأسلوب الحواري الذي استخدمه أفلاطون في مناقشة أفكاره؟
الإجابة: جدلية

السؤال: ما النهر الذي عُرف تاريخيًا باسم "Oxus" ويقع في آسيا الوسطى؟
الإجابة: جيحون

السؤال: ما المصطلح المحاسبي الذي يشير إلى حصر كمية البضائع ومعرفة قيمتها؟
الإجابة: جرد

السؤال: ما الجهاز في جسم الإنسان الذي يضخ الدم في جميع أنحاء الجسم؟
الإجابة: قلب

السؤال: ما النظام في الجسم المسؤول عن إفراز الهرمونات والتحكم في العمليات الحيوية؟
الإجابة: جهاز الغدد الصماء

السؤال: ما العملية الزراعية التي تُجرى عند نضج الثمار لجمع المحصول؟
الإجابة: جني

السؤال: ما الحلوى الشرقية المشهورة برقائق العجين المحشوة بالمكسرات؟
الإجابة: جلّابيا

---

حرف الحاء

السؤال: ما المدينة السورية المشهورة بقلعتها التاريخية وكُبّتها الحلبية؟
الإجابة: حلب

السؤال: ما المدينة السورية التي يمر بها نهر العاصي وتشتهر بنواعيرها؟
الإجابة: حماة

السؤال: ما المدينة السعودية الواقعة في شمال المملكة وتُعرف برالي السيارات السنوي؟
الإجابة: حائل

السؤال: ما المدينة السورية التي تُسمّى مدينة خالد بن الوليد؟
الإجابة: حمص

السؤال: ما الركن الإسلامي الذي يؤديه المسلمون بمكة المكرمة في شهر ذي الحجة؟
الإجابة: حج

السؤال: ما الزي الذي ترتديه المرأة المسلمة لتغطية شعرها وجسمها؟
الإجابة: حجاب

السؤال: ما الثدي البحري العملاق الذي يتنفّس الهواء ويعيش في المحيطات؟
الإجابة: حوت

السؤال: ما الحيوان الأليف الذي يُستعمل للركوب وحمل الأثقال في المناطق الريفية؟
الإجابة: حمار

السؤال: ما الحيوان الرخوي البحري الذي يفرز سائلًا للدفاع عن نفسه؟
الإجابة: حبار

السؤال: ما الطائر المغرّد ذو الألوان الزاهية ويُعرف بعذوبة صوته؟
الإجابة: حسون

السؤال: ما النبات العطري الذي يُضاف أحيانًا إلى الشاي في بعض البلدان العربية؟
الإجابة: حبق

السؤال: ما الاسم الشعبي للبطيخ في بعض دول الخليج؟
الإجابة: حبحب

السؤال: ما النبات الذي يُنقع في الماء ويُعرف بفوائده الصحية في الطب البديل؟
الإجابة: حلبة

السؤال: ما الاسم العربي للبهار المعروف بالهيل؟
الإجابة: حبهان

السؤال: ما الاسم العربي لنبات الروزماري الذي يُستعمل في تتبيل الطعام؟
الإجابة: حصالبان

السؤال: ما المادة التي تُنتج من ضرع الحيوانات ويُصنع منها اللبن والجبن؟
الإجابة: حليب

السؤال: ما البقولية المشهورة التي يحمل طبق شامي شهير اسمها؟
الإجابة: حمص

السؤال: ما المادة المسؤولة عن ترطيب البشرة وتتواجد طبيعيًا في جسم الإنسان؟
الإجابة: حمض الهيالورونيك

السؤال: ما المادة المنصهرة التي تخرج من باطن الأرض أثناء ثوران البراكين؟
الإجابة: حمم

السؤال: ما الصخر البركاني الذي يتكوّن بعد تصلّب تلك الحمم؟
الإجابة: بازلت

السؤال: ما الحويصلة التي تخزّن العصارة الصفراوية في جسم الإنسان؟
الإجابة: المرارة

السؤال: ما القيمة الأخلاقية التي تعني الصبر على الآخرين وعدم التسرّع في الانتقام؟
الإجابة: حلم

السؤال: ما المدينة السودانية التي تقع على النيل وتشتهر بالتبادل التجاري مع مصر؟
الإجابة: حلفا

السؤال: ما المنطقة اليمنية التي تُعد موطن السبئيين وتضم أراضي صحراوية واسعة؟
الإجابة: حضرموت

السؤال: ما المنطقة الجبلية في غرب شبه الجزيرة العربية والتي تضم مكة والمدينة؟
الإجابة: حجاز

السؤال: ما الحلوى الشعبية السعودية المصنوعة من التمر والدقيق والسمن؟
الإجابة: حيسة

السؤال: ما المعركة الشهيرة التي انتصر فيها صلاح الدين الأيوبي عام 583 هـ؟
الإجابة: حطين

السؤال: من هو الصحابي الملقّب بأسد الله وأسد رسوله واستُشهد في غزوة أحد؟
الإجابة: حمزة بن عبد المطلب

السؤال: من هو الصحابي المعروف بـ"صاحب سر رسول الله"؟
الإجابة: حذيفة بن اليمان

السؤال: ما اسم الحجر الذي يُقبّل للحجّاج في ركن الكعبة المشرفة؟
الإجابة: الحجر الأسود

السؤال: ما المدينة التاريخية التي تقع في الجزيرة الفراتية وسكنها إبراهيم الخليل؟
الإجابة: حران

السؤال: ما ابنة عمر بن الخطاب رضي الله عنه وزوجة النبي صلى الله عليه وسلم؟
الإجابة: حفصة

السؤال: ما الطائر الصحراوي الذي يُعد من أهم طرائد الصيد في منطقة الخليج؟
الإجابة: حباري

السؤال: ما الطبق اليمني الذي يُطهى في التنور تحت الأرض ويُقدّم مع الأرز؟
الإجابة: حنيذ

السؤال: ما الدافع القوي الذي يشجّع الإنسان على مواصلة السعي لتحقيق أهدافه؟
الإجابة: حافز

السؤال: ما اسم الشخص الذي يجمع الحطب من الغابات لاستخدامه وقودًا؟
الإجابة: حطّاب

السؤال: ما المادة الخشبية التي تُستخدم لإشعال النار والتدفئة في المناطق الريفية؟
الإجابة: حطب

السؤال: ما العمل اليدوي الذي يقوم على حياكة الخيوط بالصنارة لتكوين قطع قماشية؟
الإجابة: حياكة

السؤال: ما الخيوط الطبيعية الفاخرة التي تُستخدم في نسج الأقمشة الفاخرة وتنتجها دودة القز؟
الإجابة: حرير

السؤال: ما المصطلح العربي الذي يعني الموت أو الهلاك؟
الإجابة: حتف

السؤال: ما اللفظ الذي يُطلق على الشدة والقسوة في الظروف أو التعامل؟
الإجابة: حدة

السؤال: ما القيمة الأخلاقية التي تعني المعاملة الطيبة والسلوك الرفيع؟
الإجابة: حسن

السؤال: ما المصطلح الذي يعني إظهار الشكر والثناء لمن أسدى معروفًا؟
الإجابة: حمد

السؤال: ما النشاط الاقتصادي الذي يمارسه الإنسان ويعتمد على مهارة يدوية أو فكرية؟
الإجابة: حرفة

السؤال: ما العملية الإدارية التي تهدف لضمان الالتزام والشفافية في المنظمات؟
الإجابة: حوكمة

السؤال: ما تقرير يُنسب إلى كل قول أو فعل أو حديث للنبي صلى الله عليه وسلم؟
الإجابة: حديث

---

حرف الخاء

السؤال: ما عاصمة السودان؟
الإجابة: الخرطوم

السؤال: ما المدينة السعودية الواقعة في المنطقة الشرقية وتُعد من كبرى مدنها الصناعية؟
الإجابة: الخبر

السؤال: من هو القائد المسلم الذي لُقِّب بالمسلول؟
الإجابة: خالد بن الوليد

السؤال: من هي الشاعرة الصحابية التي اشتهرت برثاء أخويها صخر ومعاوية؟
الإجابة: خنساء

السؤال: من هي أولى زوجات النبي صلى الله عليه وسلم ولقبت بالطاهرة؟
الإجابة: خديجة بنت خويلد

السؤال: ما الأرض التي فتحها المسلمون في عهد النبي بعد معركة قصيرة مع اليهود؟
الإجابة: خيبر

السؤال: من الصحابي الذي قُتل بعد أسره في مكة على دينه حتى آخر لحظة؟
الإجابة: عدي بن خبيب

السؤال: من الصحابي الذي لُقِّب بشهادتين؛ إذ كانت شهادته تعدل شهادة رجلين؟
الإجابة: ثابت بن خزيمة

السؤال: ما اسم الحيوان الذي يُعرف أحيانًا بوصفه "وحيد القرن"؟
الإجابة: خرتيت

السؤال: ما الثدي الوحيد الذي يستطيع الطيران فعليًا؟
الإجابة: خفاش

السؤال: ما البذور التي تُستخدم في صنع الصلصات وتوابل الطعام بطعم لاذع؟
الإجابة: خردل

السؤال: ما النبات الورقي الشائع في السلطة ويُعرف بفوائده الصحية؟
الإجابة: خس

السؤال: ما النبات الأخضر الطويل الذي يُؤكل طازجًا أو مخللاً؟
الإجابة: خيار

السؤال: ما الثمرة المعروفة في بعض البلدان العربية باسم الدراق؟
الإجابة: خوخ

السؤال: ما المشروب الرمضاني الشهير المصنوع من نقع التمر والفواكه المجففة؟
الإجابة: خشاف

السؤال: ما الشجرة التي تُنتج قرونًا منها بديلًا للكاكاو؟
الإجابة: خروب

السؤال: ما العشبة التي يُستعمل زيتها كملين وتُستخدم في الطب البشري والبيطري؟
الإجابة: خروع

السؤال: ما النبتة البرية التي تؤكل أوراقها وتُعرف باسم الملوخية البرية؟
الإجابة: خبيزة

السؤال: من هو العالم المسلم الذي يُعد رائد علم الجبر في العصر العباسي؟
الإجابة: الخوارزمي

السؤال: ما الإقليم التاريخي في آسيا الوسطى الذي اشتهر بعلمائه في العهد العباسي؟
الإجابة: خوارزم

السؤال: ما المنطقة الواقعة جنوب غرب إيران وتشتهر بحقول النفط؟
الإجابة: خوزستان

السؤال: ما المدينة العُمانية الواقعة في شمال السلطنة وتطل على بحر عمان؟
الإجابة: خصب

السؤال: ما المدينة الإماراتية التابعة لإمارة الشارقة والمطلة على خليج عمان؟
الإجابة: خورفكان

السؤال: ما الولاية الجزائرية الواقعة في جبال الأوراس وتشتهر ببرودتها شتاءً؟
الإجابة: خنشلة

السؤال: ما المدينة المغربية المشهورة بمناجم الفوسفات وتسمى عاصمة الفوسفات؟
الإجابة: خريبكة

السؤال: ما المدينة المغربية الواقعة في جبال خنيفرة الأطلس المتوسط وتشتهر بمناطقها الطبيعية؟
الإجابة: خنيفرة

السؤال: ما الحيوان الصغير الذي يعيش تحت الأرض ويُعرف بحفر الأنفاق؟
الإجابة: خلد

السؤال: ما العملية الفلكية التي يختفي فيها ضوء القمر عندما يقع في ظل الأرض؟
الإجابة: خسوف

السؤال: ما الحالة الإعرابية التي تلزم الجر للأسماء بعد حروف الجر؟
الإجابة: الجر

السؤال: ما الحرفة اليدوية القائمة على صناعة الأواني الفخارية وتزيينها؟
الإجابة: خزافة

السؤال: ما الحالة النفسية التي يشعر فيها الإنسان بالحياء والرغبة في تجنّب الأنظار؟
الإجابة: خجل

السؤال: ما الشعور الذي ينتاب الإنسان عند إحساسه بخطر أو تهديد؟
الإجابة: خوف

السؤال: ما القيمة الإيمانية التي تعني الخضوع والتذلل لله أثناء الصلاة والدعاء؟
الإجابة: خشوع

السؤال: ما الفعل الذي يعني الاستسلام والخضوع مع انعدام المقاومة؟
الإجابة: خنوع

السؤال: ما اللفظ الذي يدل على الإيجاز والاختصار في أي سياق أو نص؟
الإجابة: خلاصة

السؤال: ما الجزء الختامي الذي يوضع في نهاية الكتب والأبحاث لتلخيص ما ورد؟
الإجابة: خاتمة

السؤال: ما الطريقة اليدوية التي تُستخدم لتوصيل قطع القماش بالإبرة والخيط؟
الإجابة: خياطة

السؤال: ما الحذاء التراثي المصنوع من الجلد ويُلبس في بعض البلدان العربية قديمًا؟
الإجابة: خف

السؤال: ما المصطلح الذي يشير إلى تسارع نبض القلب أو إحساس الإنسان بضرباته القوية؟
الإجابة: خفقان

السؤال: ما العضو التنفسي لدى الأسماك الذي يساعدها على استخلاص الأكسجين من الماء؟
الإجابة: خياشيم

السؤال: ما اللفظ العربي الذي يُطلق على خرطوم الفراشات والعث لامتصاص الرحيق؟
الإجابة: خرطوم

السؤال: ما الكتابة الأدبية القصيرة التي تعبّر عن أفكار خاطرة أو مشاعر شخصية؟
الإجابة: خاطرة

السؤال: ما العصا المصنوعة من نبات البامبو ويُستعمل قديمًا في المشي أو العقاب؟
الإجابة: خيزران

السؤال: ما الموسم الذي يلي الصيف ويتّسم بتساقط أوراق الشجر في المناطق المعتدلة؟
الإجابة: خريف

السؤال: ما مرادف الحياء؟
الإجابة: خجل

السؤال: ما الخنصر؟
الإجابة: الإصبع الأصغر في اليد

السؤال: ما اصطلاح انغلاق اللسان عن الكلام؟
الإجابة: خرس
