/* ===================================================== */
/*         تجميع أسئلة وإجابات لعبة حروف – حرف الألف       */
/* ===================================================== */

السؤال: من هو أوّل نبي؟  
الإجابة: آدم

السؤال: ما هي عاصمة اليونان؟  
الإجابة: أثينا

السؤال: ما هي عاصمة الجزائر؟  
الإجابة: الجزائر

السؤال: ما هي عاصمة إريتريا؟  
الإجابة: أسمرة

السؤال: من هو أوّل خليفة للمسلمين؟  
الإجابة: أبوبكر

السؤال: ما هي أكبر قارّة في العالم؟  
الإجابة: آسيا

السؤال: ما هو الحيوان الذي يُلقَّب بـ "ملك الغابة"؟  
الإجابة: أسد

السؤال: من هو الشاعر الجاهلي الذي اشتهر بالمعلّقات؟  
الإجابة: امرؤ القيس

السؤال: ما هي عاصمة إثيوبيا؟  
الإجابة: أديس أبابا

السؤال: ما هي العاصمة الإدارية لدولة الإمارات العربية المتحدة؟  
الإجابة: أبوظبي

السؤال: ما هو الكائن الزاحف الذي يلدغ؟  
الإجابة: أفعى

السؤال: ما هو الشهر الخامس في التقويم السرياني؟  
الإجابة: أيار

السؤال: ما هي إحدى الإمارات في دولة الإمارات العربية المتحدة؟  
الإجابة: أم القيوين

السؤال: ما هي القارّة التي تُعرف باسم القارّة السمراء؟  
الإجابة: أفريقيا

السؤال: ما هي الصحابيّة التي لُقِّبت بـ"أسماء"؟  
الإجابة: أسماء

السؤال: من هو أول إمام من المذاهب الأربعة؟  
الإجابة: أبو حنيفة

السؤال: ما هو الكوكب السابع من الشمس؟  
الإجابة: أورانوس

السؤال: ما هو العنصر الذي يُرمَز له بالرمز "Al"؟  
الإجابة: ألمنيوم

السؤال: ما هي العاصمة السابقة لدولة ألماآتا؟  
الإجابة: ألماآتا

السؤال: ما هي عاصمة هولندا؟  
الإجابة: أمستردام

السؤال: ما هو الاسم القديم لدولة إثيوبيا؟  
الإجابة: أبيسينيا

السؤال: ما هي الجامعة السعودية الشهيرة في مكّة المكرّمة؟  
الإجابة: أم القرية

السؤال: ما هو أعلى شلّل في العالم؟  
الإجابة: آنجل

السؤال: من هو مخترع المصباح الكهربائي؟  
الإجابة: إديسون

السؤال: ما هو الحيوان الذي يُعرَف باسم "المدرَّع"؟  
الإجابة: أرماديلو

السؤال: ما هي الدولة الآسيوية التي عاصمتها إندونيسيا؟  
الإجابة: إندونيسيا

السؤال: ما هي المعركة التي انتصر فيها المسلمون على الروم في فلسطين؟  
الإجابة: أجنادين

السؤال: من هو الصحابي المُلقَّب بـ"أبوذر"؟  
الإجابة: أبوذر

السؤال: من هو الصحابي الذي لُقِّب بـ"أم سلمة"؟  
الإجابة: أم سلمة

السؤال: ما هو اسم الطير الذي ذُكِر في القرآن؟  
الإجابة: أبابيل

السؤال: ما هي السورة التي سُمّيت باسم "الأحزاب"؟  
الإجابة: الأحزاب

السؤال: ما هي السورة التي تُعادل ثُلث القرآن؟  
الإجابة: الإخلّاص

السؤال: ما هي أقدم مدينة في العالم؟  
الإجابة: أريحا

السؤال: ما هو صوت النحل؟  
الإجابة: أزيز

السؤال: ما هو الحوت الأسود والأبيض المعروف بعروضه المائيّة؟  
الإجابة: الأوركا

السؤال: ما هو اللون الناتج عن مزج الأزرق والأصفر؟  
الإجابة: أخضر

السؤال: ما هو الاسم الشائع لشجرة الكينا بالعربيّة؟  
الإجابة: أوكالبتوس

السؤال: ما هي الديانة الرسمية في المملكة العربيّة السعوديّة؟  
الإجابة: الإسلام

السؤال: ما هي أكبر صحراء في العالم؟  
الإجابة: أنتاركتيكا

السؤال: ما هو أكثر العناصر الكيميائيّة وفرة في القشرة الأرضيّة؟  
الإجابة: الأكسجين

السؤال: أي شركة تقنيّة كبرى أسّسها ستيف جوبز؟  
الإجابة: آبل

السؤال: ما هي الرياضة التي تُعرف باسم "ألعاب القوى"؟  
الإجابة: ألعاب القوى

السؤال: ما هي عاصمة ولاية تكساس الأمريكية؟  
الإجابة: أوستن

السؤال: ما هو نظام تشغيل الهواتف الذكيّة الأكثر انتشاراً؟  
الإجابة: أندرويد

السؤال: ما هو تطبيق التواصل الاجتماعي المعروف بمشاركة الصور والفيديو؟  
الإجابة: إنستغرام

السؤال: أي قارّة تضمّ كلّ من روسيا والصين؟  
الإجابة: أوراسيا

السؤال: ما هو الميناء البحري الرئيسي في الدنمارك؟  
الإجابة: آرهوس

السؤال: ما هو اسم أول جبل وُضع على الأرض في الروايات؟  
الإجابة: أبيقبيس

السؤال: أي دولة عربية كانت تُعرَف بالساحل الإماراتي سابقاً؟  
الإجابة: الإمارات

السؤال: ما هو الاسم الذي يُطلَق على أحد أنواع الصنوبر؟  
الإجابة: أروكاريا


/* ===================================================== */
/*         تجميع أسئلة وإجابات لعبة حروف – حرف الباء       */
/* ===================================================== */

السؤال: ما عاصمة العراق؟  
الإجابة: بغداد

السؤال: ما عاصمة الصين؟  
الإجابة: بكين

السؤال: ما عاصمة لبنان؟  
الإجابة: بيروت

السؤال: ما عاصمة ألمانيا؟  
الإجابة: برلين

السؤال: ما عاصمة فرنسا؟  
الإجابة: باريس

السؤال: ما عاصمة البرازيل؟  
الإجابة: برازيليا

السؤال: ما عاصمة المجر؟  
الإجابة: بودابست

السؤال: ما عاصمة رومانيا؟  
الإجابة: بوخارست

السؤال: ما عاصمة الأرجنتين؟  
الإجابة: بوينس آيرس

السؤال: ما عاصمة بلجيكا؟  
الإجابة: بروكسل

السؤال: ما هو الحيوان المعروف بتزويدنا بالحليب واللحم؟  
الإجابة: بقرة

السؤال: أي طائر قادر على تقليد الأصوات البشرية؟  
الإجابة: ببغاء

السؤال: ما الحيوان الذي يُعرف بقدرته على العيش في القارة القطبية الجنوبية؟  
الإجابة: بطريق

السؤال: أي حيوان يُعتبر رمز البيئة في الصين؟  
الإجابة: باندا

السؤال: ما الاسم الشائع للحيوان المعروف علمياً بـ "Mule"؟  
الإجابة: بغل

السؤال: ما الحشرة التي تتغذى على دم الإنسان؟  
الإجابة: بقّ

السؤال: ما الطائر الليلي الذي يصطاد الفئران والحشرات؟  
الإجابة: بوم

السؤال: ما اسم القرد المعروف بسلوكه الاجتماعي في إفريقيا؟  
الإجابة: بابون

السؤال: ما اسم القرد المعروف بكونه قريباً من الإنسان في السلوك؟  
الإجابة: بونوبو

السؤال: أي زاحف صغير يُعرف بقدرته على الالتصاق بالأسطح؟  
الإجابة: برص

السؤال: ما الخضار الذي يُستخدم بكثرة في الطبخ ويسبب الدموع عند تقطيعه؟  
الإجابة: بصل

السؤال: أي نبات أخضر يُستخدم في السلطات ويُعرف برائحته القوية؟  
الإجابة: بقدونس

السؤال: ما النبات الجذري الذي يُستخدم لصنع السكر؟  
الإجابة: بنجر

السؤال: ما الخضار الذي يُعرف أيضاً بـ "Solanum melongena"؟  
الإجابة: باذنجان

السؤال: ما الخضار الذي يُستخدم لإعداد البطاطا المقلية ورقائق الشيبس؟  
الإجابة: بطاطس

السؤال: ما الخضار الأخضر الذي يشبه الشجرة الصغيرة ويعتبر غنيًا بالفيتامينات؟  
الإجابة: بروكلي

السؤال: أي نبات من الفصيلة الخبازية يُستخدم في الطبخ ويُؤكل مسلوقاً أو مقلياً؟  
الإجابة: بامية

السؤال: ما الفاكهة الصيفية الكبيرة المعروفة بقشرتها الخضراء ولبها الأحمر؟  
الإجابة: بطيخ

السؤال: ما العشب الذي يُستخدم غالباً لصنع شاي مُهَدِّ؟  
الإجابة: بابونج

السؤال: ما حبوب الخضراء التي تُعرف باسم "بازلعة" أو "بسلة" في بعض البلدان؟  
الإجابة: بازيلاء

السؤال: ما الغزوة التي وقعت في السنة الثانية للهجرة وشهدت انتصار المسلمين على قريش؟  
الإجابة: بدر

السؤال: ما اسم الصحابي الذي كان مؤذن الرسول صلى الله عليه وسلم؟  
الإجابة: بلّل بن رباح

السؤال: ما الدولة الإسلامية التي اتخذت من بني أمية دمشق عاصمة لها؟  
الإجابة: بني أمية

السؤال: ما الدولة الإسلامية التي اتخذت من بني العباس بغداد عاصمة لها؟  
الإجابة: بني العباس

السؤال: ما اسم المعركة التي وقعت عام 732 بين المسلمين والفرنجة؟  
الإجابة: بلّط الشهداء

السؤال: ما البيعة التي تمت تحت الشجرة بين المسلمين والنبي قبل فتح مكة؟  
الإجابة: بيعة الرضوان

السؤال: ما اسم الملكة المذكورة في القرآن في قصة سليمان عليه السلّم؟  
الإجابة: بلقيس

السؤال: ما اسم السلطان المملوكي الذي تصدى للمغول في عين جالوت؟  
الإجابة: بيبرس

السؤال: ما المعركة البحرية الحاسمة التي قادها العثمانيون ضد الأوروبيين عام 1538؟  
الإجابة: بروزة

السؤال: ما المدينة التي اتخذها العباسيون عاصمة لهم عام 762م؟  
الإجابة: بغداد

السؤال: ما الأداة التي تُستخدم لتحديد الاتجاهات في الملاحة البحرية؟  
الإجابة: بوصلة

السؤال: ما اسم الجهاز الذي يُستخدم لقياس الضغط الجوي؟  
الإجابة: بارومتر

السؤال: ما اسم المعدن الثمين الذي يُعد أغلى من الذهب أحياناً؟  
الإجابة: بلّتين

السؤال: أي بحر يقع بين قارتي أوروبا وإفريقيا؟  
الإجابة: بحر المتوسط

السؤال: من هو رجل الأعمال الذي شارك في تأسيس شركة مايكروسوفت؟  
الإجابة: بيل غيتس

السؤال: ما اللغة الرسمية للبرازيل؟  
الإجابة: برتغالية

السؤال: ما اسم العملية الحيوية التي تستخدمها النباتات لصنع الغذاء من أشعة الشمس؟  
الإجابة: بناء ضوئي

السؤال: أي ملعب يُعرف باسم "بومبونيرا" ويقع في الأرجنتين؟  
الإجابة: بومبونيرا

السؤال: من هو الرسام الإسباني الشهير الذي ابتكر التكعيبية بالاشتراك مع جورج براك؟  
الإجابة: بابلو بيكاسو

السؤال: ما اسم الجائزة البريطانية الشهيرة التي تُمنَح للأعمال السينمائية والتلفزيونية؟  
الإجابة: بافتا


/* ===================================================== */
/*         تجميع أسئلة وإجابات لعبة حروف – حرف التاء       */
/* ===================================================== */

السؤال: ما هي عاصمة دولة تونس؟  
الإجابة: تونس

السؤال: ما عاصمة تايوان؟  
الإجابة: تايبيه

السؤال: ما عاصمة جورجيا؟  
الإجابة: تبليسي

السؤال: ما عاصمة ألبانيا؟  
الإجابة: تيرانا

السؤال: ما عاصمة إستونيا؟  
الإجابة: تالين

السؤال: ما الدولة الواقعة في آسيا الوسطى وتشتهر بصحراء قره قوم؟  
الإجابة: تركمانستان

السؤال: ما المدينة السعودية التي تقع في تبوك شمال المملكة وتُعدّ من أوائل المدن التي دخلها الإسلام بعد مكة؟  
الإجابة: تبوك

السؤال: ما المدينة الواقعة في شمال غرب المملكة وتشتهر بمعالمها الأثرية؟  
الإجابة: تيماء

السؤال: ما المدينة التونسية المعروفة بواحاتها وإنتاجها الوفير من التمور؟  
الإجابة: توزر

السؤال: ما الدولة الآسيوية التي اشتهرت بصناعة النسيج والسجاد؟  
الإجابة: تركيا

السؤال: ما الحيوان الضخم الذي يعيش في المستنقعات والأنهار ويتميز بفك قوي؟  
الإجابة: تمساح

السؤال: ما الكائن الأسطوري الذي يظهر في ثقافات عديدة على شكل تنين؟  
الإجابة: تنين

السؤال: ما السمك البحري الذي يُعلّب ويُستهلك على نطاق واسع؟  
الإجابة: تونة

السؤال: ما الحيوان الثديي صاحب الأنف الطويل الذي يعيش في أمريكا الجنوبية؟  
الإجابة: تابير

السؤال: ما الديناصور الشهير ذو الأذرع القصيرة والذي يُعدّ من أضخم المفترسات المنقرضة؟  
الإجابة: تيرانوصور

السؤال: ما الفاكهة الحلوة التي تأتي بألوان مختلفة كالأحمر والأخضر وتزرع في المناطق الباردة؟  
الإجابة: تفاح

السؤال: ما الفاكهة الصغيرة المستديرة التي قد تكون حمراء أو زرقاء وتُستهلك طازجة أو في الحلويات؟  
الإجابة: توت

السؤال: ما الثمرة الأساسية التي تُزرع في الواحات العربية وتؤكل طازجة أو مجففة؟  
الإجابة: تمر

السؤال: ما النبتة التي تُزرع في حوض البحر المتوسط وتُؤكل بذورها الصفراء بعد سلقها؟  
الإجابة: ترمس

السؤال: ما الفاكهة المذكورة في القرآن وتتميز بقشرتها الرقيقة ولبها الحلو؟  
الإجابة: تين

السؤال: ما اسم الغزوة التي وقعت في العام التاسع للهجرة في مواجهة الروم؟  
الإجابة: تبوك

السؤال: من هو الصحابي الذي يُروى أنه أول من قصّ القصص في مسجد المدينة المنورة؟  
الإجابة: تميم الداري

السؤال: ما اللقب الذي عُرف به الصحابي عبد الله بن عباس؟  
الإجابة: تُرجُمان القرآن

السؤال: ما المدينة الجزائرية التي كانت عاصمة لدولة بني زيان في القرون الوسطى؟  
الإجابة: تلمسان

السؤال: ما المدينة الفارسية التي فُتحت في عهد عمر بن الخطاب بعد حصار شديد؟  
الإجابة: تُستر

السؤال: ما القبيلة العربية التي يُنسَب إليها النعمان بن المنذر في العصر الجاهلي؟  
الإجابة: تنوخ

السؤال: ما المدينة التي وُلدِ فيها الإمام الترمذي ونُسب اسمه إليها؟  
الإجابة: ترمذي

السؤال: من هو القائد المغولي الذي أسس إمبراطورية في آسيا الوسطى في القرن الرابع عشر الميلادي؟  
الإجابة: تيمورلنك

السؤال: ما المنطقة التي انتشر فيها الإسلام بعد فتح بلد ما وراء النهر؟  
الإجابة: تركستان مبكر

السؤال: ما اسم كتاب التفسير الشهير الذي ألّفه ابن جرير الطبري؟  
الإجابة: تفسير الطبري

السؤال: ما العملية الفيزيائية التي تتحول فيها المادة من الحالة الصلبة إلى الغازية مباشرة؟  
الإجابة: تسامي

السؤال: ما العملية الكيميائية التي يُستخرَج بها الألومنيوم من خام البوكسيت؟  
الإجابة: تحليل كهربائي

السؤال: ما الاسم العربي لمرض السُّ الذي يُستخدم للدلالة على التغيّر المفاجئ في المادة؟  
الإجابة: تدرن

السؤال: ما المصطلح العلمي الذي يُشير إلى التحوّر المفاجئ في المادة الوراثية للكائن الحي؟  
الإجابة: تحوّر

السؤال: ما الأداة التي تُستخدم لقياس درجة حرارة الجسم؟  
الإجابة: ترمومتر

السؤال: ما الاسم الذي يُطلَق على العملية التي يتحول فيها السائل إلى غاز نتيجة لارتفاع درجة الحرارة؟  
الإجابة: تبخر

السؤال: ما العملية العكسية لعملية التبخر حيث يتحول الغاز إلى سائل؟  
الإجابة: تكاثف

السؤال: ما الأداة التي تُستخدم في التصوير الإشعاعي لفحص المواد الصلبة؟  
الإجابة: تصوير إشعاعي

السؤال: ما المنهج العلمي الذي يقوم على جمع الملحوظات وصياغة الفروض واختبارها بالتجارب؟  
الإجابة: تجريبي

السؤال: ما التيار الفني الذي برز في إسبانيا بقيادة بابلو بيكاسو وجورج براك؟  
الإجابة: تكعيبية

السؤال: ما الحركة الفنية الأوروبية في بدايات القرن العشرين التي تهدف إلى التعبير عن المشاعر الداخلية؟  
الإجابة: تعبيرية

السؤال: ما العملية التي تُترجم فيها الكتب والمؤلفات من اللغات الأجنبية إلى العربية؟  
الإجابة: تعريب

السؤال: ما الاسم الطبي للحالة التي يُعرف فيها الانحناء الشديد في الظهر؟  
الإجابة: تحدّب
